welcome to category 5 technology TV what
Mankasitraka amin'ny sokajy 5 teknolojia TV inona
you're about to experience is a free
Ny zavatra iainanao ankehitriny dia maimaimpoana
worldwide interactive broadcast from
fampielezam-peo maneran-tany manerantany
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada izahay dia nandefa mivantana ny tsirairay
tuesday at seven p.m. eastern time get
Talata amin'ny fito ora hariva
your questions in join the community
ny fanontanianao dia miditra amin'ny fiarahamonina
chat room at triple w category 5 TV or
toerana amin'ny sehatr'asa telo amin'ny TV 5 na
email us at live at category 5 TV and
mailaka aminay amin'ny tele sy ny sokajy TV 5
now let's begin here's your host Rob you
Andeha hojerentsika eto ny mpampiantrano Rob anao
Ferguson welcome to episode number 255
Ferguson dia mankasitraka ny laharana faha 255
of category 5 technology TV hey John
ny sokajy 5 teknolojia TV ry John
Knicely in the chat room pointing is
Ao amin'ny chat room pointing is
rude that's what he says hey everybody
Mahagaga izany ny zavatra lazainy ho azy rehetra
yeah it's Tuesday August the 7th 2012
eny, ny talata 7 aogositra 2012
crystal wells joining me in the studio
ny lavadrano kristaly dia manatona ahy ao amin'ny studio
I'm Riley Ferguson hey everyone how are
Izaho dia Riley Ferguson hey daholo ny rehetra
you oh I'm good I was looking at kind of
ianao oh oh tsara aho nijery ny hatsaram-panahy
the back eat on our website category 5
Ny lamosina dia mihinana amin'ny sokajy vohikalantsika 5
TV I couldn't believe 10 weeks since we
Ny TV dia tsy afaka nino aho 10 herinandro lasa teo
were here last that's been a while how
Tao ny farany dia efa ela no nanaovana izany
did that happen where the last 10 weeks
Nitranga izany nitranga tao anatin'ny 10 herinandro farany
gone like that's the summer I don't
lasa toy izao ny fahavaratra dia tsy vitako
avoiding you so I've been working well
Manalavitra anao aho noho izany dia efa niasa tsara
till now yeah yeah this whole school
hatramin'izao yeah eny izao sekoly izao
thing which got me wrapped up and
zavatra izay nahasambotra ahy
everything but two weeks left and i'm
Ny zava-drehetra, fa tapa- bolana sisa ary aho
young weeks left serkan she'll be here
Herinandro farafaharatsiny dia lasa serkan izay ho tonga eto
every Tuesday oh yeah how fantastic is
Alakamisy Talata oh yeah tena mahatalanjona
that isn't a nice time we can volunteer
Tsy fotoana tsara azontsika an-tsitrapo izany
you I know it just like that I know
Fantatro fa toy izany no fantatro
everyone's heard it so now has to happen
Ny tsirairay dia naheno izany ka tsy maintsy hitranga ankehitriny
it has to happen because what you see on
Tsy maintsy hisy izany noho ny zavatra hitanao
the Internet is true yep everything
Ny Internet dia marina avokoa
online is true especially if it makes it
Ny Internet dia marina raha toa ka manao izany
to YouTube hi YouTube tonight I want to
Miarahaba ny YouTube YouTube anio alina tiako
we're going to be reaching into that
Ho tonga amin'izany isika
grab bag of treats my my web developer
kitapom-pihetseham-po ho an'ny mpamosaviko web
toolkit 10 weeks ago we started the
toolkit 10 herinandro lasa izay no nanombohantsika ny
Syria the kind of died off for some
Syria dia maty noho ny sasany
reason because you haven't been back
Ny antony dia satria tsy niverina ianao
since then and we're gonna be tonight
Hatramin'io dia ho lasa alina isika
we're gonna be looking at image
Hijery ny sary isika
manipulation in such that we're going to
Manipulation amin'ny zavatra izay handehanantsika
be improving the the speed of your
ho fanatsarana ny ny hafainganam-pandeha ny
website by optimizing the images that
tranonkala amin'ny fanatsarana ireo sary izay
you put on your website Jax so it is a
ianao mametraka ny tranokalanao Jax noho izany dia
very very cool tool good knowledge to
Tena fitaovana tsara dia tsara ho an'ny fahalalana
have so if you're at all interested in
Manana izany raha tena liana ianao
building your own website stick around
manangana tranokala manokana anao
that is going to be good knowledge
Izany no hahafantarana tsara
anyways and even if you dread the
na inona na inona ary na dia matahotra aza ianao
thought of making your own website it's
Mieritreritra ny hanao ny tranonkalanao manokana ianao
gonna be a lot of fun tonight so
Hahafinaritra tokoa ny androany alina
and stick around anyways yes and we're
ary mitsangatsangana eny an-dalana eny ary izahay
here well I mean that means it's always
Ity eto ity dia midika hoe midika izany fa izany foana
fun so second from last week in Studio B
Faly indrindra ny faharoa tamin'ny herinandro lasa teo amin'ny Studio B
we work on our way to Studio C cool yeah
miasa amin'ny làlana mankany Studio C cool yeah
hard to believe yeah well would you like
Sarotra ny hino fa tena tianao
to hear what's caught up in you know I
mba hahafantaranao izay efa azoko tao aminao
would love to in the chat room probably
dia mety ho tia amin'ny chat room angamba
would also appreciate that okay then
koa dia mankasitraka fa maninona
let's uh let's give her all right so
Aleo anomezantsika azy tsara izany
coming up in the newsroom royal bank of
miakatra ao amin'ny efitrano fivorian'ny filan-kevitry ny gazety
scotland is paying out 125 million
Ny scotland dia mandoa 125 tapitrisa
pounds to its customers on account of a
bola ho an'ny mpanjifany noho ny a
computer glitch oh I wish I was one of
Computer glitch raha maniry aho ho iray amin'ny
those you know is that like on an
Ny fantatrao dia toy ny amin'ny
individual basis come on do the each
Samy manao ny tsirairay avy ny tsirairay
covers again hundred twenty-five royal
dia nanjary mpanjaka dimy amby roapolo amby zato izy
bank of canada can you make the same
bank of canada dia afaka manao toy izany koa ianao
kind of mess up and put a couple bucks
karazana korontana ary mametraka mpivady bucks
in my account mhmmm I'll be all right be
ao amin'ny kaonty mhmmm Ho tonga toa tsara rehetra ho
super helpful mmm windows 8 metro is
Tena manampy tokoa mmm windows 8 metro
going to be renamed due to a trademark
dia hovana ny anaran'ny marika
dispute another one valve is work young
Manohitra ny valizy iray hafa dia asa tanora
stream for Lennox due to windows 8 and
stream for Lennox noho ny varavarankely 8 sy
ubuntu was caught being used by the
Ny ubuntu dia tratra nampiasain'ny
extreme makeover home edition team who
Ekipa fanabeazana mahaleotena mahaleotena izay
stick around these stories are coming up
hikambana manodidina ireo tantara ireo dia ho avy ny
later in there nice I enjoy that show
Mahafinaritra ahy io fampisehoana io
once in a while extreme makeover home
Indray mandeha amin'ny fotoana mahatsikaiky hody an-trano
edition oh let's get a straight makeover
fanontana oh avelao ny hahazo ny tsara tarehy
home I'm sorry because don't they have
Trano miala tsiny satria tsy manana izy ireo
like a whole bunch of different versions
tahaka ny andiam - bolo amin'ny dikan-teny samihafa
of the show because i think the extreme
ny fampisehoana satria mieritreritra aho fa ny fara tampony
makeover makes me think about like
Manamboatra ny hevitro ny makeover
liposuction little different a little
Ny fahasamihafan'ny liposuction kely dia kely
different you know where they build
samy hafa fantatrao izay iorenany
houses and stuff okay okay fair enough
trano sy zava-tsoa okay ampy tsara
but it can be a lot of fun interesting
Fa mety hahaliana be dia be izany
you went in for tea hearing about that i
Niditra an- tsehatra ny dite momba izany aho
wanted to say hello to everybody now
Naniry ny hiarahaba ny rehetra amin'izao fotoana izao
I've been away for a week my first my
Efa ela aho no nanatrika ny herinandro voalohany
first day back literally here are the
Ny andro voalohany dia ara-bakiteny eto
boxes of the studio that was packed up
baoron'ny studio izay natsangana
and shipped to halliburton Ontario and
ary nalefa tany halliburton Ontario sy
arrived in the studio today unpack reset
tonga tao amin'ny trano fianarana androany hamaha ny famerenana
up everything in a mad dash it was wild
Ny zava-drehetra ao anaty lozam-piaramanidina dia ratsy
but I think we pulled it off so but just
Saingy heveriko fa nosintoninay izany fa marina
wanted to say hello to our new viewers
te-hiresaka fisaorana amin'ireo mpijery vaovao
from halliburton Ontario and that area
avy amin'ny halliburton Ontario sy io faritra io
of course we actually I got ahold of
mazava ho azy isika, raha ny marina dia natao ahold ny
this week's Highlander as well now we
io Highlander amin'ity herinandro ity ary koa isika izao
were in the echo last week and you'll
dia tao anatin'ny herinandro lasa ary ianao
see in the text section there you go in
Jereo ao amin'ny fizarana lahatsoratra eo ianao
the bottom left there
ny sisiny havia eo
you see that online tech show airs and
Hitanareo fa fampisehoana teknolojia ety anaty aterineto sy
they did a nice little write-up mark
Nanao marika kely marika kely izy ireo
from the paper there I did it right up
Avy ao amin'ilay taratasy no nanaovako izany
and took a photo and there's Eric and I
ary naka sary ary misy Eric sy izaho
on the air from Silver Beach
eo amin'ny habak'i Silver Beach
developments and that was really cool
fivoarana ary tena hafanana izany
okay thanks mark and thanks to the local
Misaotra misaotra sy misaotra ny toerana
community in haliburton Ontario for
community in haliburton Ontario for
their support of her visit to
ny fanohanany ny fitsidihany
halliburton I was looking forward to it
halliburton dia niandrandra izany aho
big time but my kids were so excited
Fotoana be nefa ny zanako dia tena faly
because he turned on the radio canoe FM
satria niverina tao amin'ny radio FM lakana
up they are 109 and they're talking
109 dia miresaka izy ireo
about category 5 and also the no doubt
momba ny sokajy 5 ary koa tsy isalasalàna
the star that's it was to them like you
Ny kintana dia tahaka azy ireo
know my seven-year-old was like that's
Fantatro fa ny zanako fito taona dia toy izany
daddy and she was like running around
daddy ary toa toa mihazakazaka izy
all excited about it and then they talk
Nientam-po erỳ izy ireo ary avy eo niresaka
about a ten minutes later on a PSA and
Tokony ho folo minitra taty aoriana amin'ny PSA sy
as it was all exciting and everything
tahaka ny nahafinaritra sy ny zava-drehetra
and it was a lot of fun to have our live
ary mahafinaritra be ny manana ny fiainantsika
audience there as well and two of the
ny mpihaino ary ny roa amin'ireo
people that were there Eric and Carol
ireo olona izay tao Eric sy Carol
from a now I say moonshadows moonshadows
Amin'izao fotoana izao dia miteny aho hoe manangom-borona
is the name of their winery but they
dia ny anaran'ny fivarotan'izy ireo fa izy ireo
have a store maple moon that that's just
Manana lalam-barotra amin'ny maple izany fa marina izany
on highway 1 18 5 kilometers west of
eo amin'ny lalambe 1 18 5 kilaometatra andrefana
halliburton but the reason I bring them
halliburton fa ny antony itondrako azy ireny
up they're fantastic people for one
Miavaka izy ireo ho an'ny olona iray
thing but I did pop in to moonshadows
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny sinoa mandarina
the winery that's in the store and I got
ny winery izany ao amin'ny fivarotana ary azoko
you some kind of treat now open that up
Karazana fitsaboana ianao izao manokatra izany
oh my goodness never had anything like
Oh ny hatsaram- panahiko dia tsy nisy na inona na inona
this I promise you that there it is
Mampanantena anareo aho fa any izy io
golden maple talk and maple wine maple
tabilao mena volamena sy maple wine maple
wine you can read I'm really excited
divay azonao vakiana dia tena faly aho
really loud well all of it didn't want
Tena mafy tokoa fa tsy nisy izany
like is nestled in haliburton highlands
tahaka ny any afovoan-tany afovoan-tany haliburton
or do you want noble what line what
Sa tianao ny mendri-kaja
about the wine it's actually instead of
momba ny divay raha ny marina
grapes they've made it from maple syrup
ny voaloboka efa nataon'izy ireo avy amin'ny siramamy maple
from nature's springtime gold maple
avy amin'ny maple eny amin'ny lohataona
syrup very Canadian a it brings a sweet
Siroan-kanadianina tena mahafinaritra tokoa izany
aromas of smoky undertones yeah
dipoavatra mahatsiravina eny
exfoliate that's one of my favorites I'd
mipoitra izany fa iray amin'ireo tiako indrindra
say my one of my favorite wines very
lazao ny iray amin'ireo divay tena tiako indrindra
very nice and they did a great job of
Tena mahafinaritra ary nanao asa goavana izy ireo
that so there you go thank you that's my
Izany no iraisanao anao fa izaho izany
little cottage street to you that's very
Lalana kely fonenana ho anao izay tena izy
sweet mm-hmm I'll let everyone know how
Mamy mm-hmm hamela ny tsirairay hahafantatra ny fomba
it is blog about it tweet about it that
bolongana momba izany sioka momba izany
I'm a good idea cuz I don't have twitter
Hevitra tsara aho tsy manana twitter
Oh see that's a problem that's a problem
Oh hizaha fa olana iray izay olana
I will
I will
maybe open a twitter account and then
mety hanokatra kaonty Twitter ary avy eo
learn how to teach that would be an
mianatra ny fomba hampianarana izany
excellent idea and then i'll tweet about
hevitra tsara ary avy eo dia hibitsika momba izany aho
it yeah so again greetings to all of our
Eny toy izany indray izany fiarahabana ho antsika rehetra
new viewers tonight and of course not
mpijery vaovao androany alina ary mazava ho azy fa tsy
just Halliburton and cottage country
Halliburton sy ny tany fonenana
here in Canada in Ontario especially but
eto Canada any Ontario indrindra fa
we've got viewers from all over the
Manana mpijery avy any ivelany izahay
world that are joining us tonight I'm
tontolo izay miditra amintsika androany aho
kind of watching the chat room and I do
karazana fijerena ny efitranom-chat ary izaho
see some many many familiar faces I see
jereo ny endriky ny maro mahazatra hitako
some people who are possibly new here
Ny olona sasany mety ho vaovao eto
nice to see you let us know if you're
mahafinaritra ny mahita anao dia aoka isika hahafantatra raha ianao
brand new here a couple people who now
Mariho vaovao eto ny mpivady ankehitriny
I'm trying to see here let's see I means
Miezaka mijery eto aho ndao jereko
it has been away for a while and that's
Efa ela no nisy izany
the first time they've been able to
ny fotoana voalohany azon'izy ireo
catch the show live again just about a
Ataovy indray ny fiainana amin'ny fiainana indray
year so nice to have you back thanks for
taona tsara ho anao ny miverina misaotra
joining us tonight let's see new to
miara-misakafo aminay anio alina
linux yeah if i miss anybody I mean just
linux yeah raha tsy mahita olona iray tiako holazaina fotsiny aho
post us in the chat room category five
Alefaso aminay ny sokajy dimy ao amin'ny chat room
dot TV category five on freenode and do
dot TV sokajy dimy eo amin'ny freenode sy do
join us in the chat room it's a nice way
Miaraha aminay amin'ny chat room izany fomba mahafinaritra izany
to for us to communicate hey Dennis
ho antsika hifandray amin'i Dennis
Kelly new to linux I just want to say
Kelly vaovao ho linux te-hiteny fotsiny aho
hello welcome to linux welcome to
misaotra an'i linux
category 5 look I hope you enjoy both
Ny sokajy 5 dia manantena fa mahafinaritra azy roa ireo
kind of the idea right red Nova Toby
karazana ny hevitra tsara mena Nova Toby
nice to see you hey everybody Chris
Tsara ny mahita anao ry Chris rehetra
Reich nice to see you Chris rights got a
Ry fanjakana tsara sitrapo mahita anao zon'ny zon'ny Chris
fun little game that will try to
Lalao kely kely izay hanandrana
participate in tonight how's that sound
Mandray anjara amin'ny tononkira anio alina
did I mispronounce that participate yeah
naneso ahy ve izany fandraisana anjara izany
yeah it sounded like as I can see that
Eny dia nitsoka tahaka izay ataoko afaka mahita fa
does it go ahead Chris participate or
Mandeha mialoha ny fandraisan'i Chris na izy
the fun precipitate oh great come on
Ny latsa-paka mahafinaritra oh ohatrinona no tonga
yeah okay well we've got viewer
Eny, tsara tokoa ny nahazoantsika mpijery
questions in a couple moments our mobile
Ny fanontaniana ao amin'ny mpivady iray dia ny finday
site is m dot cat five dot TV love to
Ny tranonkala dia dot cat five dot TV fitiavana
have you try that out give it a try on
Miezaka manandrana izany ve ianao?
your iPhone your iPad your iPod Touch
ny iPhone anao ny iPad ny iPod Touch
for the iDevice end of things and then
ho an'ny fiafaran'ny iDevice ary avy eo
you've got the android devices are also
Manana koa ny fitaovana android ianao
supported blackberry works great give it
manohana ny blackberry asa lehibe manome izany
a go mcat five dot TV on any mobile
Mandehana mcat dimy dot TV amin'ny finday
device
fitaovana
also want to mention that we would love
Te hilaza koa isika fa ho tia
to receive your postcards category 5
hahazo ny sokajinao sokajy 5
technology TV p.o.box 2900 nine Barrie
teknolojia TV pobox 2900 sivy Barrie
Ontario Canada l4 n7w 7 we prefer to
Ontario Kanada l4 n7w 7 aleontsika
receive a postcard where you know it's
Manana karta amin'ny toerana ahafantaranao azy ity
something of your area or somewhere that
zavatra amin'ny faritra misy anao na any amin'ny toerana hafa
you're visiting perhaps sometimes we
Indraindray ianao dia mitsidika antsika indraindray
receive them you know when you're when
Hahazo azy ireo fantatrao hoe rahoviana ianao
viewers are on a trip and they send it
Ny mpijery dia mandeha lavitra ary mandefa azy
from where they are but we really love
Avy aiza izy ireo kanefa tena tiantsika
to have you right on the postcard and
Hahazo anao eo amin'ny karta miafina sy
stamp it and send it as a postcard
Manapaha azy ary mandefa azy toy ny karta
that's the best way to send extend we
Izany no fomba tsara indrindra handefasana fanampiana
get the stamped and it's a little bit
Tadiavo ny teboka ary dia kely fotsiny
more special than you know then old
manokana kokoa noho ny fantatrareo fahiny
school yeah that's stamp and everything
Ny sekolim-panjakana dia ny mari-pamantarana sy ny zava-drehetra
really shows that it was sent old-school
Tena mampiseho fa nalefa tany amin'ny sekoly taloha izy io
style we love it love to receive it and
fomba izay tianay dia tianay ny mandray izany ary
those are going to be going up on the
Ireo no handeha ho miakatra ny
website as well okay we gotta take a
Eny tranonkala ihany koa isika gotta maka
quick break I know okay you go ahead did
fialan-tsasatra haingana no fantatro fa narahinao izany
yes she's like but I need to say did you
Eny, tiany izy fa mila miteny aminao aho
know that category five TVs a member of
Fantaro io sokajy fahitalavitra dimy io ho mpikambana
the tech podcast network and if it's
ny tambajotran'ny teknolojia podcast ary raha toa izy ity
tech it's here you don't say oh did you
Tech eto dia tsy miteny hoe oh ianao
know that I yeah you had no idea and the
fantany fa Izaho Eny ianao tsy nanan-hevitra sy ny
International Association of Internet
Fikambanana iraisam-pirenena
broadcasters brilliant hmm all right
Ireo mpandàla fahombiazana dia mahatsara ny marina
we'll be right back after this let's
Ho tsara isika indray rehefa afaka izany, dia aoka ny
stick around at eco alkalines we believe
mitodiha manodidina ny alkaline eco izay inoantsika
you should be able to trust your
tokony ho afaka matoky anao ianao
batteries not just here but here here
Batteries tsy eto fotsiny fa eto eto
and here but with one exception you
ary eto saingy afa- po iray ihany
should also be able to trust your
tokony ho afaka matoky anao ihany koa
batteries here eco alkalines of the
batteries eto alkaline eco
world's first and only certified carbon
karbôna voalohan-dàlana voalohan'izao tontolo izao
neutral battery manufactured to the
battera tsy miandany manoloana ny
highest standards of recycling and
Fitsipika avo indrindra amin'ny fanodinana ary
quality without any trace amounts of
kalitao tsy misy andian-tsoratra
harmful chemicals like mercury lead or
Ny voka-dratsin'ny haratsina toy ny mercurium dia mitarika na
cadmium eco alkalines provide
cadmium eco alkaline manome
performance the rivals leading national
fampisehoana ireo mpifaninana mitarika ny firenena
alkaline battery brands at a comparable
Marika labiera maromaro amin'ny endrika azo oharina
price find out more about the eco
Ny vidiny mahafantatra bebe kokoa momba ny eco
alkalines difference eco alkalines calm
Ny alkaline fahasamihafana ny alikaola dia tony
this is category 5 technology TV episode
Ity no sokajy fahitalavitra fahitalavitra faha 5
number 255 and I'm Robbie Ferguson I'm
255 ary izaho Robbie Ferguson aho
crystal wells Krista I know you've got
Kristaly lava Krista Fantatro fa efa azonao
some viewer questions that we want to I
Ny mpijery sasany dia manontany ahy
have plenty of your question authority
Manana ny fahefana anananao
can send in your questions to Krista
Afaka mandefa ny fanontanianao amin'i Krista
live at category five dot TV that will
miaina amin'ny sokajy dimy dot TV izay
get to the co-host desk and and that is
Mankanesa any amin'ny birao fandraisam-bahiny, ary izany dia
a great way to get your questions in and
fomba tsara ahafahana mametraka ny fanontanianao amin'ny
again join us in the chat room if you
Miangavy anao hiaraka aminay any amin'ny chat room raha ianao
like to send them in that way as well
Tiany ny mandefa azy ireo toy izany koa
absolutely all right our first wonderful
Tena marina ny zavatra voalohany mahafinaritra antsika voalohany
question is coming from invincible
Ny fanontaniana dia avy amin'ny tsy hay resena
mutant ah actually it looks more like a
Ny mutant ah raha ny marina dia toa tahaka ny a
comment all right we like commons too he
hevitra tsara rehetra tiantsika Commons koa izy
says just can't help myself to stop
milaza fa tsy afaka manampy ahy hijanona fotsiny
sending you another testimonial that
Fanomezam-pahasoavana iray hafa izany
what a beautiful website well done thank
inona ny tranonkala tsara tarehy misaotra
you ah i find your anti-spam method
Ianao no ahitako ny paikady manohitra ny spam
honest anti-spam method sorry on the ask
Miala tsiny amin'ilay fangatahana ny fomba fitsaratsarana ara-tsosialy marina
a question page interesting it looks
Pejy iray mahaliana mahaliana
like a real anti idiot method in fact
toy ny fomba tena manohitra ny fanevatevana marina
yeah the 2+2 enter two plus two because
Eny 2 + 2 miditra roa fanampiny roa satria
if you're if you're a machine you if
Raha toa ianao ka milina iray raha ianao
you're a machine I wouldn't be able to
Masolavitra izay tsy azoko atao
do it but we do allow idiots on our
Ataovy izany fa avelao ny idiotsinay
website we do once in a while idiots get
tranonkala manao anay indray mandeha tsy tapaka
to program it to that happens yeah thank
Ny fandaharam-potoana ho an'izany dia misaotra
you so much for creating fantastic work
tena betsaka ianao amin'ny famoronana asa mahafinaritra
for the community keep it up oh yeah
ho an'ny fiaraha-monina mitazona azy oh yeah
cheers chris reich making fun of my
Misaotra an'i Chris Reich izay mampihomehy ahy
emphasis ah hmm process yeah apparently
Ny fanamafisana ah hmm dia ny dingana ahatongavana
it's kind of a expected Robbie thing
Izany dia karazana fikomiana Robbie
they do yes it's to be expected alright
Manao izany izy ireo fa tokony hojeren'izany
here's another question are yes our
Ity misy fanontaniana iray hafa dia eny amintsika
first question from Brandon he says on
Fanontaniana voalohany avy amin'i Brandon izay lazainy
episode 252 you took a look at the
252 ianao no nijery ny
software to remember my passwords but
rindrambaiko mba hahatsiaro ny tenimiafiko saingy
what if I want to sign up to new
Ahoana raha te- hanao sonia vaovao aho
services and don't have a password yet
ary mbola tsy manana tenimiafina
is there any way to generate new
Misy fomba hamoronana vaovao
password without going to that website
ny tenimiafina tsy mandeha amin'io tranonkala io
you showed or do I just make one up okay
nasehonao sa fotsiny aho ka mahatonga ny olona iray Eny
well I yeah I typically i tend to use
Eny, izaho, amin'ny ankapobeny dia matetika aho no mampiasa
safe passwd com to generate passwords on
Safe passwd com ahafahana mamorona tenimiafina
the fly really really easy but we were
Tena mora tokoa ny fiaramanidina fa izahay kosa
looking at keep a sex and let's see here
mijery fitazonana firaisana ary avelao eto
what I'll do brandon i'm just going to
inona no hataoko hanao brandon fotsiny fotsiny
show you how we get go about it and yes
asehoy anao ny fomba handehananareo momba izany ary eny
it does generate passwords and not only
Izy io dia mamorona tenimiafina ary tsy vitan'ny hoe
does it generate passwords but it
Moa ve izy mamorona tenimiafina fa izy io
generates extremely strong ones so use
dia mamorona olona matanjaka tena mafy ampiasaina
safe password calm if you like to
Ny tenimiafina azo antoka dia tony raha tianao
generate this the password for your
Manome ity tenimiafina ity ho anao
database safe pass WD calm and the
Ny safidin-databatra azo antoka dia mandresy ny WD ary ny
reason I say that is ok you can say easy
Ny antony ilazako izany dia mety afaka miteny mora ianao
to remember generate something that's
mba hahatsiaro mamorona zavatra izay
you know ten characters would ever go
Fantatrao fa olona folo no handeha
new password and now you've got one
tenimiafina vaovao ary ankehitriny dia nahazo iray ianao
that's like minute or six see how that
Izany dia tahaka ny minitra na enina mahita ny fomba
both and it kind of went weird that
Samy hafahafa izany
happens in chrome minute or six with
mitranga ao anaty minitra katroka na enina amin'ny
such a cool one too but there's rodrique
Izany koa dia mahafinaritra ary koa misy rodrique
? five for example so you just kind of
? dimy ho ohatra mba ho tsara fanahy anao
memorize it it's easier than kind of
Tsarovy fa mora kokoa noho ny hatsaram-panahy izany
creating one of those random passwords
mamorona iray amin'ireo tenimiafina mahazatra
like the generally random passwords but
tahaka ny tenimiafina matetika
very very hard for somebody to guess or
Tena sarotra ho an'ny olona ny maminavina na
to brute force because well it's it's
ny herim-po mahery vaika satria tsara izany
pretty crazy right but it's not
Marina ny adala fa tsy izany
something that you remember if you name
zavatra izay tsaroanao raha ianao no anaranao
it after your dog or some people will
izany araka ny alika na ny olona sasany dia
use you know okay well I've got an acer
Ampiasao ny mahafantatra anao tsara fa manana acer aho
monitor so i'll call it acer five is my
Manara-maso aho hiantso azy hoe acer dimy dia ahy
pants varies i don't remember three and
Ny pants varies dia tsy tsaroako ny telo ary
then what's funny is you your monitor
Dia inona no mampihomehy fa ianao no mpanisa anao
dies you replace it with an IBM and they
Matahotra anao amin'ny IBM sy izy ireo
can't get password so i say that just
Tsy afaka mahazo tenimiafina aho no lazaiko fa marina
because okay this will generate okay so
satria mety hahomby izany
i've got rodrigue five right so with a
I've got rodrigue five right with a
question mark so i could enter that in
Fanontaniana marika mba hahafahako miditra izany
and then you're good to go so that's
ary avy eo dia tsara ianao raha handeha
your password for the database file okay
ny tenimiafinao ho an'ny tahiry database okay
so now as you create new new passwords
Koa ankehitriny rehefa mamorona tenimiafina vaovao ianao
within now let's see here so i'm going
Ao anatin'izao dia andeha hojerentsika eto aho handeha
to create one say i'm going to create a
Mba hamoronana iray dia hilaza aho fa hamorona
login for category five so let's call
login ho an'ny sokajy dimy ka andao isika hiantso
this category five username will just
Ity sokajy dimy ity dia mety ho marina
say krista is what we'll pretend that
Milaza i krista fa hanao izany isika
it's you doing it hmm
Ataovy izany hmm
a type really fast you really do you're
karazana tena haingana anao tokoa ianao
amazing okay I'm and you can actually go
mahagaga aho ary afaka mandeha tokoa ianao
login dot category 5 done TV if you
login dot sokajy 5 fahitalavitra raha toa ianao
really want to so password let's see
Tena maniry ny hahita ny tenimiafina toy izany
here now there are some pretty cool
eto izao misy sasany mahafinaritra
tools let's see Jen see that Jen button
Ireo fitaovana ndeha hojerena an'i Jen mahita ilay bokin'i Jen
over here i'm gonna click on that now
eto no hizarako azy izao
it's going to say whoa what do you want
Hanambara na inona na inona tianao
okay and it's created one automatically
OK ary namorona azy io ho azy
for 164 bits you can increase that by
Ho an'ny 164 bit dia azonao ampitomboina izany
increasing the length of the password
mampitombo ny halavan'ny tenimiafina
remember that like look at that I mean
Tsarovy fa toy ny fijeriko ny dikako
321 bits for your password that's
321 bits amin'ny tenimiafinao
incredible like nobody's ever going to
tsy mampino toy ny tsy misy olona handeha
guess at that realistically you can set
Mieritrereta amin'ny toe-javatra azo antoka
up pronounceable passwords if you want
ny tenimiafina azo ekena raha tianao
to memorize them but here's the thing
mba hitadidy azy ireny fa eto ny zavatra
because we're generating a password that
satria mamorona tenim-pirenena izahay
is going to be stored electronically
dia hitehirizana elektronika
within keep a sex the software that
Ao anatin'ny fitazonana firaisana ara-nofo ny rindrambaiko izay
holds a database in an encrypted
mitazona daty anaty finda iray
database we can use these crazy long
Daty ahafahantsika mampiasa ireo adala lava ireo
absurd passwords for the websites that
adiresy absurd ho an'ireo tranonkala izay
we subscribe to if you want to set up a
Miankina aminay raha te-hanangana
Twitter account for example you use this
Kaonty Twitter ohatra ohatra ampiasainao ity
you've got a 328 bit password they can
Manana tenimiafina 328 ianao afaka azony
never remember you'll never remember it
Aza adino mihitsy fa tsy hahatsiaro izany mihitsy ianao
but you remember that main password that
saingy tsaroanao io tenimiafina fototra io
you set up for keypad right right and
Nosoratana ho an'ny ankavanana ary ny zo
then that allows you to then retrieve
dia mamela anao haka avy eo
that password or have it automatically
Izany tenimiafinao izany na efa manomboka izany
populate the form that logs you in
Mankalazà ny endrika izay misintona anao
that's pretty name yeah cool so back at
Izany dia anarana mahafatifaty mahafinaritra toy izany miverina ao
this screen now I've generated a
Io efijery io ankehitriny no nahaterahako
password that's 328 bets where I've told
ny tenimiao izay 328 betsim-panjakana izay efa nolazaiko
it to do that ok and now generate and
Izany dia ny hanao izany ok ary ankehitriny mamorona sy
there's my password is just you know a
Misy ny tenimiafiko fantatrao fotsiny
stressed out hit OK and ok there we go
Nanantitrantitra ny sombin-tsofina OK ary okay dia handeha izahay
so now I've got a password that's ready
Koa izao dia manana tenimiafina izay vonona aho
for me that is you know that many bits
Ho ahy dia fantatrao fa be dia be
three hundred twenty some odd bits I can
telon-jato roanjato telonjato aho afaka mahavita
click on the little I icon there see
tsindrio ny sary kely azoko jerena
that little I that lets me see the
Ilay kely izay mamela ahy hahita an'io
passwords that I can copy a taster yeah
ny tenimiafiko izay azoko kopiana ny yeaster
it's crazy so just single click anywhere
adaladala izany hoe tsindry fotsiny fotsiny na aiza na aiza
in there and hit ctrl a to highlight the
ao ary tsindrio ctrl a mba hanasongadinana ny
whole thing ctrl-c to copy it and then
zavatra iray manontolo ctrl-c mba hanao kopia azy ary avy eo
you go back to the website that you're
Miverina any amin'ny tranonkala ianao
subscribing to and I'm just going to
Manoratra aho ary mandeha fotsiny
paste this into G edit just to show you
ampidiro ao amin'ny G ny fanitsiana fotsiny mba hanehoana anao
pacing that in
pacing fa
let's see if I got it in my clipboard
Aoka hojerentsika raha nahazo azy ao amin'ny hela-tsilaka
here right click copy I'll do that there
eto dia tsindrio havia mety ho ataoko
it is so there's my wild password that
Toy izany koa ny tenimiafiko
you know good luck guessing at that so
Fantatrao tsara ny faniriana tsara amin'izany
now yeah Brandon I've created a password
ankehitriny yeah Brandon aho namorona tenimiafina
that is incredibly secure its memorized
Izany dia mahasalama tokoa ny fahatsiarovana azy
only in my software database I'm never
Amin'ny alàlan'ny rakitra rindrambaiko dia tsy izaho mihitsy
going to remember that password and
hahatsiaro izany tenimiafina izany
generate a new password for every single
hiteraka tenimiafina vaovao ho an'ny tsirairay
website that you go to so if you sign up
tranonkala ahafahanao miditra raha manoratra ianao
for twitter make sure it's a different
Ho an'ny twitter, ho azo antoka fa hafa izany
password than facebook then your email
tenimiafina noho ny facebook avy eo ny mailakao
then paypal because we talked about this
Avy eo paypal satria niresaka momba izany isika
on a previous show where you know if
ao amin'ny fampisehoana teo aloha izay fantatrao raha
somebody hacked let's say somebody
Nisy olona nopera-ntsika niresaka tamin'olona
hacked the hotmail server you're using
Nopihan'ilay mpizara hotmail izay ampiasainao
hotmail and they got your password it
Hotmail ary nahazo ny tenimiafinao izy ireo
can happen or and then all of a sudden
dia mety hitranga na avy eo tampoka tampoka
if it's the same password as your
raha io no tenimiafina mitovy amin'ny anao
banking account right now they've got
kaonty banky amin'izao fotoana izao
everything log into your bank account
Ny zava-drehetra dia miditra ao amin'ny kaontinao banky
yeah so it's it's dangerous stuff so
eny fa izany dia zavatra mampidi-doza izany
that's where keep a sax and being able
Izany no mitazona saxa ary afaka manao izany
to generate these crazy passwords is a
Ny famoronana ireny tenimiafina adala ireny dia a
fantastic thing and then you just do the
Zavatra mahatalanjona ary avy eo ataonao fotsiny
same thing for the next one next website
zavatra mitovy ho an'ny manaraka manaraka ny tranonkala manaraka
you sign up to you create a new entry
Manoratra aminao izahay hamorona pejy vaovao
just keep on going boom there you go
Ajanony fotsiny ny fandehanana hivoaka any
next website and just create a new crazy
tranonkala manaraka ary vao mamorona adala vaovao
password oh this is category 5
tenimiafina oh ity dia sokajy 5
technology TV and I'm Robbie Ferguson
teknolojia TV ary izaho Robbie Ferguson
I'm crystal walls yeah hope that helps
Izaho dia rindrina maniry izay manantena fa manampy
what else you got for me Oh questions I
inona koa no azonao ho ahy Oh fanontaniana izaho
of course I get hurt let's see this one
Mazava ho azy fa malahelo aho ndeha jerentsika ity
is from Phil hey Phil so Phil says hello
dia avy amin'i Phil hey Phil ka Phil milaza hello
Robbie I enjoy watching your show on
Robbie Tiako ny mijery ny asanao
several of my devices including that I
maro amin'ireo fitaovana ananako izany
oz I oh hey yeah set-top box that you
oz aho oh hey yeah set-top box ianao
reviewed a while back I can never get
Naverina averina indray mandeha tsy hiverina intsony
any of my five tivo SI units to accept
ny iray amin'ireo dimy tivo isan-tarika SI manaiky
the RSS feed for category 5 TV so I
Ny fepetra RSS ho an'ny sokajy 5 TV dia izaho
suggested to tivo that they add your
nanolo-kevitra ny tivo fa manampy anao izy ireo
show to the list of podcasts and I
Asehoy amin'ny lisitry ny podcasts sy izaho
received an email stating that it would
naharay mailaka milaza fa izany
be done by the end of that day cool nice
Ho vita amin'ny faran'io andro io mahafinaritra mahafinaritra
true to their word one day later and I
Marina ny teniny indray andro any ary izaho
am watching episode 252 with my series 3
Izaho dia mahita ny andian-tsoratra 252 miaraka amin'ny andian-dahatsoratra misy ahy 3
tivo on my 42 inch LG TV nice there you
Tivo eo amin'ny 42 inch LG TV tsara eo ianao
go happy birthday episode how
Alefaso amin'ny fomba fijery mahafinaritra ny androany
appropriate very cool stuff I'm speaking
Zavatra tena mahafinaritra azoko lazaina
of the iOS the iOS is the the nice
ny iOS dia ny iOS no tsara
little device that we reviewed previous
fitaovana kely izay nodinihintsika teo aloha
to the xios
ho an'ny xios
losses but desire says the one that I
Ny fahaverezana fa ny faniriana dia miteny fa ilay izy
reviewed last week the iOS is by the
Voamarina tamin'ny herinandro lasa ny iOS
same people give us Oh folks I love your
Ny olona ihany no manome anay Oh ry foko tiako ny anao
products but the naming it gets really
vokatra fa ny anarana dia tena marina
confusing when I'm trying to explain it
miala tsiny rehefa miezaka manazava izany aho
the iOS device dude go on to their
Ny fitaovana iOS fitaovana dia mandeha amin'ny azy ireo
website get the new firmware I've been
Ny tranonkala dia mahazo ny tontolom-barotra vaovao efa nataoko
running the bed of firmware now I know a
mihazakazaka ny farafaran 'ny fikolokolo aho ankehitriny fantatro
couple of you actually went out and
ry mpivady vao nivoaka
possibly several of you went out and
angamba maro taminareo no nivoaka ary
bought an iOS device and you know some
nividy fitaovana iOS ary fantatrao ny sasany
people who were even sang during the
ireo olona izay nihira nandritra ny taona
review that the interface seemed a
Avereno vakiana fa ny interface dia toa iray
little bit clunky totally functional but
kely bit clunky totally functional but
it was a little bit slow at times was a
Vetivety kely dia nihamaivana izany
little bit you know orange very very
kely fotsiny fantatrao orange tena tena
orange the new interface is so zippy you
Orange ny interface vaovao dia toy izany zippy anao
just download the firmware to a flash
Tadiavo fotsiny ny fikandrana amin'ny flash
drive put it in turn on your iOS and it
Ny fiara dia mametraka izany amin'ny iOS sy ny azy
automatically updates it's fantastic
Mamoaka fanavaozam-baovao mahatalanjona izany
okay but gave me some new features and
okay saingy nanome ahy karazana fiasa vaovao ary
they're working on some amazing stuff
Miasa amin'ny zavatra mahatalanjona izy ireo
for the new version so if you've got an
ho an'ny dikan-teny vaovao raha toa ianao manana
eye of it a go give a try to the the new
Ny masony dia aleo manandrana ilay vaovao
firmware I think it's in like
Tafahoatra ny fiheverako fa toy izany koa
pre-release betta right now it's been
Betta mialoha ny famoahana azy amin'izao fotoana izao
working perfectly for me so that's good
Miasa tanteraka ho ahy aho fa tsara izany
fantasy and thanks for mentioning that
fantasy ary fisaorana noho ny fanamarihana izany
to to tivo as well so it looks like
Ho an'ny tivo ihany koa dia toy izany koa
we're back on the tebow we used to be on
Miverina eto amin'ny tranokely efa nokasainay izahay
tivo with blip TV and then that got
Tivo miaraka amin'ny fahitana televiziona ary avy eo izany
pulled so tivo viewers that's when
dia nisintona mpijery tivo tamin'izany fotoana izany
that's when category 5 disappeared and
Izany dia rehefa rava ny sokajy 5 ary
that's the other thing that's tough when
Izany no zavatra hafa henjana rehefa
you're a show like ours because we do
Asehoy anay ny ataonareo satria manao izany izahay
tap into third party services so i would
mivezivezy amin'ny tolotrasa fahatelo mba hahafahako
assume the tivo is now actually
Hevero fa ny tivo no tena izy ankehitriny
launching our alternate feed which is
manomboka ny sakafo hafa izay misy
the one that we created for people to
ilay iray izay noforoninay ho an'ny olona
get around things like blip TV because
Mitadiava zavatra toy ny TV blip satria
if we go through third parties like blip
raha toa ka mandeha toy ny blip isika
and then those third parties get removed
ary dia nesorina ireo antoko fahatelo ireo
from TV we get removed inadvertently so
Avy amin'ny fahitalavitra dia nesorina tsy nahy
once again the alt feed has helped us
Manampy antsika indray ilay sakafo efa hatry ny ela
out there I supposed to reach much more
Avy eo dia tokony ho tonga maro kokoa aho
viewers keep in mind that and I and this
Ireo mpijery dia mitadidy izany sy izaho sy ity
will lead up to my thanks to many
dia hitarika ahy amin'ny fisaorana ny maro
viewers who have supported us but do
ireo mpijery izay nanohana anay fa tsy manao izany
keep in mind that the alt feeds so
Ataovy ao an-tsaina fa ny zokiolona dia mihinana izany
watching us on tivo will not help us pay
Ny fijerena antsika amin'ny tivo dia tsy hanampy antsika handoa
the bills because you're actually
Ny faktiora satria tena izy ianao
circumventing our advertising network by
manadino ny tambajotran'ny dokambarotra ataonay
using those feeds so so we encourage
Mampiasa ireo sakafo ireo izahay mba hamporisihanay izany
viewers said they use those feeds to
Ireo mpijery dia nilaza fa mampiasa ireo sakafo ireo
donate and help us with the with the
Manomeza sy manampy anay amin'ny
expenses here and like I say to that to
Ny fandaniana eto sy ny tiako lazaina amin'izany
lead
mitarika
the you know I wanted to say thank you
Fantatrao fa te hisaotra anao aho
to to viewers who have donated us this
ho an'ireo mpijery izay nanome antsika izany
week at to us this weekend you know who
herinandro ho anay amin'ity herinandro ity izay fantatrao hoe iza
you are and and your support is really
Ianao dia ary ny fanohananao dia tena marina tokoa
what makes the show possible so thank
inona no mahatonga ny fampisehoana azo atao fa misaotra
you very much absolutely mm-hmm he did
Tena very tanteraka anao mm-hmm izy
actually post a link here too oh yeah
Eo koa ny rohy eto oh oh yeah
those um so if you wanted to post her
ireo izay raha toa ka te handefa azy ianao
somewhere later that would ya can I post
any ho any taty aoriana izay mety ya no azoko mamoaka
that i'll post that in the show notes
fa havoakako ao amin'ny fampisehoana an-tsehatra
for episode number 255 so if you're
Ho an'ny laharana faha 255, raha toa ianao ka
watching this after the fact go to our
mijery izany aorian'izany
website category 5 TV go to episode
Fifanakalozan- dresaka ao amin'ny tranonkala 5 amin'ny TV
number 255 as part of season five and
ny laharana faha-255 amin'ny ampahany amin'ny fotoana dimy sy
you'll be able to click that link to
ianao ho afaka tsindrio mirohy any amin'i
check out the tivo link that that was
Jereo ny rohy tivo io
provided the night yeah thanks Phil oh
ny alina dia misaotra an'i Phil oh
we have time for one more yeah here's a
Manana fotoana ho an'ny iray fanampiny isika eto
question from Dennis hi Robin us I have
Fanontaniana avy amin'i Dennis Hi Robin aminay
switched from a boon to 12 point 0 for 2
Nalaina avy amin'ny soso-kevitra ka hatramin'ny 12 teboka 0 ho an'ny 2
X a boon to 12 point 0 for xubuntu
X a boon ho 12 point 0 ho an'ny xubuntu
xubuntu sure that's what I meant my
Xubuntu azo antoka fa izany no tiako ho ahy
problems road I I can't yeah just
Ny olana any amin'ny lalana II dia tsy afaka ny hahavita
playing into his game plan him my
Ny filalaovana ny lalao dia mamolavola azy
problem is that I can't get surround
Ny olana dia tsy afaka miditra manodidina aho
sound working I have nvidia graphics
Miasa miasa aho manana sary nvidia
card with hdmi output i have hooked my
karatra miaraka amin'ny output hdmi noraisiko
pc up to my AV receiver back when using
pc up to my receiver AV rehefa mampiasa
windows i had no problem to have the
Ny varavarankely dia tsy nanana olana tamiko
surround sound working the way it should
Manodidina ny feo miasa araka ny tokony ho izy
it boon to it work just fine now in
Manana asa tsara izy izao
xubuntu only the front left and front
Xubuntu fotsiny ny eo ankavia sy anoloana
right speakers are playing i have set to
Ireo mpandahateny marina dia milalao izay napetrako
5.1 via hdmi in the sound settings in
5.1 amin'ny hdmi amin'ny fanamafisam-peo
the OS i really don't know how to search
Ny OS dia tena tsy fantatro ny fomba fikarohana
for an answer since i tried nearly
ho valiny hatramin'ny nanandramako
everything in pulse audio settings or
ny zava-drehetra ao amin'ny famolavolana audio na
whichever is standard in xubuntu and oh
na inona na inona fitsipika ao xubuntu ary oh
honey as in our question maybe a little
tantely na dia kely fotsiny aza
figure okay well i think yeah that's
Ataovy tsara ny eritreritro raha izany no izy
that's a little tricky for me but i
Izany dia somary bitika ho ahy saingy izaho
think you're probably gonna want to go
Eritrereto hoe mety ho te handeha ianao
with alsa also mixer for the hdmi stuff
miaraka amin'ny asa koa mixer ho an'ny zavatra hdmi
because pulse is not going to be able to
satria tsy mety ho voavaha ny pulses
get problem is is that i think pulse is
Ny olana dia ny fahitako fa ny pulses dia
not going to see how many speakers you
tsy hahita ny habetsahan'ny mpandahateny aminao
have hooked up so it may just be sending
dia nirohotra mba hahafahana mandefa azy fotsiny
like a left and right signal in which
toy ny famantarana sy havia havanana
case you can edit some files and go
Ny tranga azonao atao dia afaka manitsy antontan-taratasy sy mandeha
through some settings in order to
amin'ny alàlan'ny toe-javatra sasany mba hahazoana
configure pulseaudio to like through
manamboara pulseaudio ho toy izany
configuration files to use 5.1 or 7.1
piraketam-pandaharana ampiasaina 5.1 na 7.1
channels let's see what I can come up
Ny fahitalavitra dia hijery izay azoko atolotra
with here
miaraka eto
just just threw some quick searching ask
Nandao fotsiny ny fikarohana vetivety
ubuntu com is always an excellent
Ny ubuntu com dia tsara foana
resource great website for ubuntu users
tranokala lehibe ho an'ny mpampiasa Ubuntu
and of course xubuntu is based on ubuntu
ary mazava ho azy fa ny xubuntu dia mifototra amin'ny ubuntu
so at the core it's the same system so
Izany no mahatonga azy io ho toy izany
you're still good to do some of these
Mbola tsara foana ny manao izany
things so first thing i come up with on
zavatra toy izany no zavatra voalohany atrehako
ask ubuntu com is this question about
manontany ny ubuntu com ity fanontaniana ity
configuring 5.1 audio in 12 point oh
manangana 5.1 audio amin'ny 12 tondro oh
four so sim maybe a similar setup and
efatra no mety ho toy izany koa ny fametrahana sy
similar problem to what you're having
Olana mitovy amin'ny zavatra anananao
I'm just kind of scrolling through with
Feno horonam-peo fotsiny aho
with you here and this is one of those
miaraka aminao eto ary ity dia iray amin'ireo
things and I can tell just from the from
Ny zavatra sy izaho dia afaka milaza avy amin'ny avy any
this thread you see what I notice is
Io kofehy hitanao io no hitako
that you know you've got this guy said
Fantatrao fa efa nilaza an'io lehilahy io ianao
okay well this will fix it this one said
Tsara ihany koa ity dia hanamafy azy io
this will fix it here's the you know the
Io no hamaritra azy io izay fantatrao
answer that was accepted which is to
valiny izay nekena izany
connect through spdif which is kind of a
Mifandray amin'ny spdif izay karazana iray
workaround if you ask me and then here's
miasa raha manontany ahy ianao ary avy eo
another one that said oh well this
Ny iray hafa nilaza hoe oh tsara izany
actually fixed it for me so I think what
Tena nanamboatra izany ho ahy izany ary mieritreritra aho
happens is that then you get into here's
Izany no mitranga
a problem that for everybody is a little
Olana iray ho an'ny rehetra dia kely
bit different solution because it's a
vahaolana samihafa kely satria izy io
different maybe a different same symptom
Mety misy karazana mitovy amin'izany koa
but a little bit different cause of that
saingy antony hafa kely amin'izany
symptom I think probably what you're
Ny soritr'aretiko mieritreritra ny mety ho anao
going to encounter is that it is just
Ny fihaonana dia ny hoe marina izany
you know out of the box sending left and
Fantatrao avy ao amin'ny boaty nandefa havia sy
right so it's going to take some manual
Marina tokoa izany fa handefa boky vitsivitsy
configuration to get all six channels
fananganana mba hahazoana sehatra enina
5.1 or 7.1 to to work so i'll send you
5.1 na 7.1 mba hiasa mba hanirahako anao
that that that page create a quick quick
fa io pejy io dia mamorona haingana haingana
link for you so what I'll do is cat five
Ny rohy ho anao dia ny zavatra ataoko dia ny saka dimy
dot TV / HDMI 514 5.1 there you go so
dot TV / HDMI 514 5.1 eo dia mandeha ianao
hopefully that thread will give you a
Antenaiko fa hanome anao
little bit of help I hope that one of
Fanampiana kely dia manantena aho fa iray amin'ny
those solutions will help you we're
Ireo vahaolana ireo dia hanampy anao izahay
working here at category 5 i'm working
miasa eto amin'ny sokajy 5 miasa aho
on something very very cool with a
amin'ny zavatra tena mahafinaritra amin'ny a
teamspeak bernot teamspeak what am I
teamspeak bernot teamspeak inona aho
saying teamviewer ah taking me back to
nilaza ny ekipa mpijery ah ahatongavako miverina
my it i as I'm packing up the studio I'm
ny ahy izany raha mameno ny studio aho
coming across Unreal Tournament discs
tsipika manerana ny Unreal Tournament discs
game of the year edition and I'm
lalao amin'ny taona edisiona ary izaho
thinking along the 1999 teamspeak an
mieritreritra ny ekipa ekipa 1999
unreal tournament game plan
ny lalao fifaninanana tsy misy fifaninanana
thing teamviewer allows us to actually
Ny ekipan'ny teamviewer dia mamela antsika hitranga
remote part me remote into viewers
Ny ampahany lavitra dia aleoko mankany amin'ny mpijery
computers and perhaps help you with some
solosaina ary angamba manampy anao amin'ny sasany
of these issues that's something that
Ireo olana ireo dia zavatra iray
we're working on and on our website cat
Miasa amin'ny tranokala sy ny tranokala izahay
five dot TV / ask or if you go to
dimy dot TV / manontany na raha mandeha
category 5 TV interact and ask a
fifanakalozan-kevitra amin'ny tele 5 ary mangataka a
question you'll see that there's a
Fanontaniana no ho hitanao fa misy
little button that says do you want
Kitapo kely izay milaza fa tianao
Robbie to be able to access your
Robbie ahafahanao miditra aminao
computer and and maybe in this kind of a
solosaina ary ary mety amin'ity karazana ity
case because this is all part of I
tranga satria ity dia ampahany amin'ny izaho
really want to be able to help you with
tena te-ho afaka hanampy anao amin'ny
this stuff it's really tough because it
Izany zavatra izany dia tena henjana satria izy io
could be a different problem for
mety ho olana hafa
everybody so my suggestions may not work
Ny rehetra dia tsy mety miasa ny soso-kevitro
for you and that's why I'm really kind
Ho anao sy izany no mahatonga ahy tena tsara
of stuck saying okay well here's a
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
thread here are some people with the
Fetra eto misy olona sasany miaraka amin'ny
same problem hopefully one of their
Olana iray izay antenaina ho iray amin'ny azy ireo
answers helps you but hopefully down the
Ny valiny dia manampy anao saingy manantena ny hampidina ny
road as well we'll be able to actually
Ny lalana ihany koa dia ho afaka hitranga marina tokoa
remote into your computer using
alefa any amin'ny solosainao ampiasaina
teamviewer and and I might be able to be
ekipa mpijery ary izaho sy mety ho afaka
of more assistance to you the viewers in
ny fanampiana bebe kokoa ho anao ireo mpijery
that regard so so give that a try
Izany fiheverana izany dia manome izany ezaka izany
somebody apphia if you want to give it a
apphia olona raha te-hanome azy ny
go one and will probably be launching
Mandehana iray ary azafady manomboka
that you know within the next couple
izay fantatrao ao anatin'ny mpivady manaraka
months it's really a season six feature
Volana maromaro dia seho enina enina
that we're going to be introducing but
fa isika dia tokony hampidirina fa
so that to say sorry it can't be yeah
mba hitenenana hoe tsy mety ho izany mihitsy
sorry it can't be too much help at this
Miala tsiny fa tsy afaka manampy azy be loatra izany
point with that kind of a problem but
manondro izany karazana olana izany fa
alsa mixer it from terminal is a great
Asa mixer izany avy amin'ny terminal no lehibe
you know go through just double check if
Fantatrao fa mandeha tsara fotsiny raha
there are any muted channels if you've
Misy fantsona mity raha misy ianao
got like your s/pdif outputs muted or
nahazo ny sanda / pdif ny sombin-kafatra mimanda na
hdmi outputs muted give that a go but
hdmi outputs muted manome alefa saingy
otherwise I think maybe that will
Raha tsy izany dia heveriko fa mety izany
hopefully that'll help you a cat5 TV /
Manantena aho fa hanampy anao amin'ny TV5 cat /
HDMI 51 will take you to that ask ubuntu
HDMI 51 dia hitondra anao amin'ny fangatahana ubuntu
threat there good hopefully I hope yeah
Mampidi-doza any an-tsekoly antenaina fa antenaiko
here's hoping uh we have time for the
Manantena izahay fa manam-potoana ho an'ny
second part oh yes okay second part he
Fizarana faharoa oh yes okay faharoa ampahany
says you mentioned an ID three tag
hoy ny filazanao anao ny mari-pamantarana telo
editor for linux to edit all the tags
mpandrindra ho an'ny linux hanitsiana ireo teny rehetra
and folder at once what was its name
ary ny ordinatera avy hatrany izay ny anarany
again I tried to find the episode where
Niezaka indray aho nahita ilay fizarana hoe aiza
that was mentioned last week without
izay notononina tamin'ny herinandro lasa
success what was its name
fahombiazana ny anarany
what what I can do yeah hmm taking me
inona no azoko atao eny hmm mandray ahy
back I think it was easy tag but let's
Miverina aho fa heveriko fa andro mora izany saingy avelao
go to our website category 5 TV I'm
Mandehana any amin'ny tranonkalanay 5 TV aho
gonna show you some really really cool
Haneho anao ny sasany tena mahafinaritra
features about our website here one of
ireo endri-tsoratra momba ny vohikalanay eto iray amin'ny
the things that we have that's not quite
Ny zavatra ananantsika dia tsy tsara
as pretty as I want it to be digging
tahaka ny tiako raha handavaka izany
yeah well your graphic designer so you
Tsara ihany koa ny mpanamboatra sary anao
know what I'm saying well I don't say
Fantaro izay lazaiko fa tsy miteny
things like Purdy though I mean that
Zavatra toa an'i Purdy raha tiako izany
will I do because I want Chris Reich to
hanao izany aho satria tiako i Chris Reich
enjoy himself right yeah so something
Mankafy ny tenany ho toy izany
that I will cosmetically be working on
fa hiasa tsara aho
but right now it's not a huge priority
saingy amin'izao fotoana izao dia tsy laharam-pahamehana lehibe izany
so really functionality wise it is there
Izany no tena fiasa tena ilaina
ok so i'll show you this quick little
OK, dia hasehoko anao kely ity
thing is it's called search our network
Ny zavatra dia antsoina hoe fikarohana ny tambajotrantsika
right on the right hand side of our
ankavanana miankavanana
website and there because you know you
tranokala ary any noho ianao mahafantatra anao
have an idea of what you're searching
Fantaro ny zavatra tadiavinao
for just type in id3 and it's going to
ho an'ny sokajy id3 fotsiny ary hitranga izany
actually go through our entire network
Raha ny marina dia mandalo amin'ny tambajotra manontolo izahay
of sites and it's going to do a quick
ny tranonkala ary hanao haingana haingana
search and here's where it's you know
fikarohana ary eto ny toerana fantatrao
it's kind of ugly but it will be
Ratsy ratsy izany fa hisy izany
incorporated into the site so you know
tafiditra ao amin'ilay tranonkala hahafantaranao
instantly it's shown you here's a
Avy eo dia aseho anao eto ianao
question how do i set id3 tags on my
Fanontaniana ahoana no hametrahako tags amin'ny id3
music in linux particularly multiple
mozika any linux indrindra indrindra
songs at once with common information
Mihiratra miaraka amin'ny fampahalalana iombonana
using easy tag there i was right there
Amin'ny fampiasana teny mora dia teo aho teo
to add id3 tags to your music both
Ampio ny tags id3 amin'ny mozikanao roa
manually and automatically from the file
Manaraka sy manomboka avy amin'ny rakitra
names so you see just by a simple search
anarana izay hitanao amin'ny alalan'ny fikarohana tsotra
of id3 on our website we were able to
ny id3 eo amin'ny tranonkala izahay afaka
pull up exactly what it is that you're
asehoy mazava tsara hoe inona izany hoe ianao
looking for and then i'm going to click
mikaroka ary avy eo dia hikendry aho
on that it's going to take me to episode
amin'ny hoe hitondra ahy ho amin'ny fizarana izany
number 218 featuring the wonderful
laharana faha 218 mampiseho ireo mahafinaritra
crystal wells and there we actually
kristaly lavadrano ary eo isika marina tokoa
talked about ez tag just a part way into
dia niresaka momba ny ez tag fotsiny ampahany
the show all right good that's really
ny fampisehoana tsara ny tsara rehetra
handy yeah that's if you want to you
Eny mora raisina izany raha tianao ho anao
know jump right to it its search dot
Fantaro tsara ny doka mitady azy
category five dot TV or again on our
sokajy dimy dot TV na indray miverina amin'ny antsika
website category five TV anywhere on the
fifanakalozan-kevitra amin'ny tranonkala fivezivezena any amin'ny toerana rehetra
right hand side on any page you'll see
ankavia amin'ny lafiny iray izay hitanao
search our network and you can just type
Mitadiava ny tambajotra ary azafady
in your your search there that goes
ao amin'ny fikarohanao izay mandeha
through our everything from category 5
amin'ny zavatra rehetra aty amin'ny sokajy 5
TV to the newsroom to the forums to the
TV any amin'ny efitra fandraisam-peo mankany amin'ny forum
wiki to YouTube all of that stuff is
Ny wiki mankany amin'ny YouTube dia ireo zavatra rehetra ireo
included in that search so if if it's
ao anatin'izany fikarohana izany raha toa ka izany
out there and it's done by category 5
Avy eo dia vita amin'ny sokajy 5 izany
you should be able to find it using
Tokony ho afaka hitady izany ianao
search our network so hope that helps
Mitadiava ny tambajotrantsika fanantenana izay manampy
and that is a great program and we don't
Ary izany dia fandaharanasa lehibe ary tsy manao izany isika
need to review it tonight because it's
Mila averina aty anio alina satria izy ity
already day
efa andro
and I just showed you how to get it and
ary nampiseho anao fotsiny ny fomba hahazoana izany aho
it would be it'll mess with your mind
Mety ho diso hevitra amin'ny sainao izany
too because it's the same presenters
satria ihany koa ireo mpanolotra
tonight different shirt you'll have no
Tapa-tehamaina hafa anio alina dia tsy hanana
idea think we did a costume change in
Heverinay fa nanao fiovam-pitiavana isika
gaming yeah exactly how's my hair and
Ny lalao dia tena toy ny voloko sy
that one how few good hair looks really
fa iray tena vitsy ny volo no tena marina
good enough very similar yeah excellent
Tsara be dia be toy izany tena tsara
gonna have a little pity party or
Hahazo fiaraha-miory kely na
something that's good oh wow okay
zavatra tsara oh oh ok
Christy you ready Oh as I'm gonna be
Christy vonona ianao Oha ho lasa aho
alright alright here are the top stories
marina tsara eto ny tantara ambony indrindra
from the category 5 TV news room royal
Avy amin'ny sokajy 5 TV news room royal
bank of scotland rbs has put aside a
Ny banky an'ny scotland rbs dia nanokana an
hundred twenty five million pounds to
jato amby roapolo tapitrisa pound
pay compensation to customers affected
bola ho an'ny mpanjifa voakasika
by a recent breakdown in his computer
tamin'ny famoahana vao haingana tao amin'ny ordinaterany
systems accountant or sorry account
bola
holders at rbs and it's natwest and
ireo tompon-trano amin'ny rbs ary izany dia miantsinanana ary
ulster bank subsidiaries face disruption
Ny orinasan'ny banky Ulster no miatrika fanakorontanana
for up to two weeks in june after
ho an'ny tapa-bolana taty aoriana
software upgrade at the bank Oh RBS
fampiakarana rindrambaiko ao amin'ny banky Oh RBS
release the compensation figure as it
alefaso ny tarehimarika fanonerana toy izany
reported a half-year loss of 1.5 billion
nitatitra ny fatiantoka naharitra herintaona nahatratra 1.5 lavitrisa
pounds compared with 794 million pounds
pounds raha oharina amin'ny 794 tapitrisa pounds
a year earlier two weeks of no service
herintaona talohan'io herinandro tsy misy fanompoana io
at a bank yeah that's a little brutal
Ao amin'ny banky dia misy herisetra kely
are they owned by rim yeah that's a low
Izy ireo dia tompon'ny rim yeah izay ambany
blow low blow ooh a potential trademark
Atsofohy ambany ny fampiasana marika
dispute has forced Microsoft to drop the
Ny fifandirana dia nanery an'i Microsoft handao an'io
Metro name for windows 8 for Windows 8's
Anarana Metro ho an'ny windows 8 ho an'ny windows 8
blocky tile-based interface just la nena
fantsom-pamokarana mifangaro mozika fotsiny la nena
well it's not entirely clear it is
Tsy mazava tsara mihitsy izany
believed that the trademark is held by
dia nino fa ny marika dia notazonin'ny
german retail giant metro AG 0 microsoft
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
is currently working out what to call
miasa amin'izao fotoana izao ny antso
interface and said the new name will be
interface ary nolazaina fa hisy ny anarana vaovao
announced soon me I think they already
dia nanambara ahy tsy ela fa heveriko fa efa izy ireo
hit the nail on the head windows 8
tongony eo amin'ny varavarankely 8 ny fantsika
blocky interface that's a good one that
blocky interface tsara izany tsara izay
works hmm I can just see the commercials
asa hmm dia azoko jerena fotsiny ireo dokam-barotra
now too so there was somebody like maybe
Ankehitriny koa dia nisy olona tahaka izany angamba
Tetris could sue them and say hey you're
Afaka mandidy azy ireo i Tetris ary miteny hoe hay ianao
that's our blocky that's our blocky
Izany no sakana ataontsika
interface you can't use it so switch
interface tsy azonao ampiasaina izany mba hifindrana
back to something that actually is good
Miverina amin'ny zavatra izay tena tsara
Oh port boss I know poor windows they
Ry tompon'ny seranan-tsambo dia fantatro ireo varavarankely mahantra
make bad choices
manao safidy ratsy
with games developers like valve and
miaraka amin'ny mpandrindra ny lalao toy ny vala sy
Blizzard is spread expressing the
Niparitaka ny blizzard
concerns about Windows 8 the ones
ireo olana mikasika Windows 8 ireo
unshakeable grasp of Direct X is
Ny fahatapahana tsy azo ovaina ny Direct X dia
starting to look a little weak valve in
manomboka mijery vaksiny kely kely
particular has starter has sorry started
Manomboka ny fanombohana dia nanenina
looking seriously at Linux as a gaming
mijery serivisy amin'ny Linux ho toy ny gaming
platform which means linic which means
sehatra izay midika hoe linic izay midika
focusing on polishing out the OpenGL
mifantoka amin'ny fanalàna ny OpenGL
performance of its source graphics
fanatontosana ny orinasan-tserasera
engine having reading problems tonight
motera mamaky olana amin'ny alina
it now has a whole team working on
Manana ekipa iray miasa izao izy izao
getting both source and Street and both
Manana loharano sy lalana ary samy
source and steam running nicely with
Ny loharano sy ny doma dia mihazakazaka tsara
Ubuntu they've been blogging and in
Ubuntu izy ireo ary nibilaogy
their latest update they've outlined
ny fanavaozana farany nasehony
some of the advancements they've made
ny sasany amin'ireo fandrosoana nataon'izy ireo
with performance while working closely
miaraka amin'ny fahombiazana rehefa miasa akaiky
with NVIDIA who has something to prove
miaraka amin'ny NVIDIA izay manana porofo
after Linux creator lip lennis Linus
taorian'ny Linux mpamorona lip lennis Linus
Torvalds publicly dissed its attitude to
Torvalds dia nanaparitaka ampahibemaso ny toe-tsainy
Linux the team has managed to polish up
Linux dia nahavita nanala ny Linux
its engine so that left 4 dead 2
ny motera ka nahafoy ny 4 maty 2
actually runs faster in Linux than it
Mihazakazaka haingana kokoa amin'ny Linux noho io
does in Windows esteem becomes the Linux
dia lasa Linux ny Windows
friendly game just distribution system
namana lalao fotsiny rafitra distribution
we may well see Linux becoming a key
Mety ho hitantsika fa lasa loha-hevitra ny Linux
gaming platform by the big name studios
sehatra mpilalao baolina amin'ny fiantsoana lehibe
that's huge that's great and it's kind
Izany dia goavana izay lehibe ary tsara fanahy
of the moment that we've all been
amin'ny fotoana izay efa nisy antsika rehetra
waiting for with valve bringing steam to
miandry ny valin-dàlana mitondra solika
Linux that's a big deal that's like an
Linux izay tena goavana toy ny a
amazing distribution mechanism for
mahagaga
gaming so I've always thought that Linux
Gaming dia nieritreritra foana aho fa Linux
was great for games Wolfenstein a castle
dia tsara ho an'ny lalao Wolfenstein
wolfenstein and stuff and quake games
wolfenstein ary zavatra sy horohoron-tany
and everything that's that's out there
ary ny zava-drehetra izay any ivelany
Unreal Tournament ran great on Linux
Ny Tournament Unreal dia nihazakazaka be tamin'ny Linux
better than on Windows there you go
Tsara kokoa noho ny any Windows any ianao
thanks Andrew Jameson for that story
misaotra an'i Andrew Jameson ho an'ity tantara ity
house k yeah extreme makeover home
trano k yeah fivoarana haingana
edition the television series centered
fanontana ny tantara mitohy amin'ny fahitalavitra mifototra
around a family that after being
manodidina ny fianakaviana iray aorian'izany
confronted with unfortunate life
mifanohitra amin'ny fiainana mampalahelo
situations receives a completely rebuilt
Ny toe-javatra dia mandray tanteraka
house usually while the family members
trano matetika raha ny mpianakavy
are on vacations as seen in this picture
dia ao amin'ny vakansy hita ato amin'ity sary ity
the extreme home team is using a boot on
Ny ekipa trano an-trano dia mampiasa boot on
their desktop with unity play see you
Ny birao misy ny lalao firaisam-pirenena dia mahita anao
boo to publicly and yet another just
boo ampahibemaso ary ny marina iray hafa
conquered area very cool ooh nice hairdo
toerana mahavariana mahafinaritra ooh tsara mahazatra
get the full stores at category 5 TV /
mahazo ny fivarotana feno amin'ny sokajy 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
Ny vaovaon'ny sehatra fifanakalozan-kevitra amin'ny TV 5 dia
research by roy w national country
fikarohana nataon'i roy w nasionaly
by our wonderful community of viewers if
Amin'ny alalan'ny mpitsidika mahafinaritra antsika raha
you have a new story you think is worthy
Manana tantara vaovao eritreretinao fa mendrika ianao
of on-air mentioned send us an email to
avy amin'ny voatonona etsy ambony dia mandefa mailaka ho anay
newsroom at category 5 feet TV from the
trano fisakafoanana amin'ny televiziona 5 metatra avy amin'ny
category 5 TV news room I am Chris DeVos
Ny sokajy TV vaovao TV dia izaho Chris DeVos
Thank You Christa whoo and done so you
Misaotra an'i Christa whoo ary nanao izany taminao
know there's a rule around here that any
mahalala misy fitsipika manodidina eto fa ny
time you mispronounce something you just
fotoana izay manosika anao hanao zavatra iray fotsiny
give it to chris oh ok so let them take
Omeo azy io ho oh oh oh avelao izy ireo haka azy
them yeah just let them take it in the
azy ireo fotsiny Eny aoka handrombotra izany ao amin'ny
chat room no problem yeah tonight's show
amin'ny chat efitra tsy misy olana ny fampisehoana Eny anio alina
is brought to you in part by quarter e
dia ampidirina amin'ny ampahatelon'ny e
electric contracting inc you can find
fifanarahana elektrika izay azonao
out more about them at quarter electric
Fantaro bebe kokoa momba azy ireo amin'ny telovolana
com there the official electrical
com eo ny elektrisite ofisialy
company of category five technology TV
orinasa amin'ny sokajy fahitalavitra dimy
and a great bunch of guys as well so
ary misy andian-dehilahy be dia be toy izany koa
check them out quarter electric com also
Jereo azy ireo ihany koa
netflix get your free one month trial of
Netflix dia mahazo fitsarana maimaim-poana afaka iray volana
netflix at cap five dot TV / netflix and
Netflix amin'ny five dot TV / netflix sy
one of the things that somebody a lot of
iray amin'ireo zavatra maro be
people have been saying to me won't
Ny olona efa niteny tamiko dia tsy hiverina
can't you get a free free account
Tsy afaka mahazo kaonty maimaim-poana maimaim-poana ianao
anyways just by going to their website
na inona na inona raha tsy mandeha mankany amin'ny tranonkalany
yes you can yes you may but if you go to
Eny, azonao atao ve ny azonao atao saingy raha mankany ianao
cap five TV / netflix that's the same
Asio five TV / netflix izay mitovy
thing you get a one month free trial of
zavatra iray mahazo fitsarana maimaim-poana iray volana
netflix no obligation and cancel before
Netflix tsy misy adidy sy manafoana aloha
the end of the month there's no charge
ny faran'ny volana dia tsy misy fiampangana
or you keep going and it's like seven
na mandeha foana ary fito taona
eight bucks a month canadian so but it
valo valo volana monja kanadiana no toy izany
helps category five at the same time
manampy ny sokajy dimy amin'ny fotoana iray ihany
when you do it through us cat5 TV /
Rehefa manao izany amin'ny alalan'ny cat5 TV /
netflix and you won't want to cancel
netflix ary tsy te -hanafoana ianao
anyways i personally had all flex its
Na izany na tsy izany, izaho manokana dia nanenina avokoa
fantabulous i love it yeah yeah I find
fantabolous tiako izany yeah yeah hitako
myself Harley watching like a regular TV
I Harley mitazana toy ny fahitalavitra matetika
anyone can't stand commercials anymore
na iza na iza dia tsy afaka mahalevona dokambarotra intsony
commercials down with commercials that's
pamoloana amin'ny dokam-barotra izay
the thing netflix has none it's like
Ny zavatra netflix dia tsy misy toy izany
it's like popping in the DVD it's like
Tahaka ny mitroka ao amin'ny DVD izany
buying the you know the season discs of
mividy ilay fantatrao ny rakitsary ofisialy
all your favorite shows and movies
ireo fampisehoana ankafizinao sy sarimihetsika
galore so I've it's right a lot of
gorore aho ary tena marina izany
classic stuff as well that I didn't know
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny italiana
about so we're still in we just started
Momba izany dia mbola eo am-panombohana fotsiny isika
season 2 of sliders oh it's been a lot
2 taona an-dàlambe oh ohatr'izany
of fun you should catch up to us mmm
Fialam-boly tokony hahatratra anay mmm
it's probably easy to do watching TV and
Mety ho mora ny mijery ny fahitalavitra
working at the same time ah Krista okay
miasa amin'ny fotoana ah ah Krista okay
well I've mentioned that we want to take
Tsara ho fantatro fa te -handray
a look at some free stuff the ability to
jereo kely ny sasany zavatra maimaim-poana ny fahafahana
do some image manipulation we're going
Manaova sary vetaveta handehananay
to start with quick manipulation and
manomboka amin'ny manipika haingana ary
then work our way into making our
miasa amin'izay ataonay izahay
website
tranonkala
run faster by optimizing the images that
mihazakazaka haingana amin'ny fanatsarana ireo sary izay
we're going to be using they're really
isika dia handeha ho mampiasa ry zareo tena
good information and hey John and we're
fampahalalana tsara ary hey John ary isika
going to we're going to also show you
Handeha hampiseho aminay koa ianao
how to do some editing using GIMP as
Ahoana ny fomba hanaovana fanitsiana sasany amin'ny fampiasana GIMP tahaka
well GNU image manipulation program it's
Tsara ny programan-tsoratry ny GNU amin'ny sary
freely available gimp.org crystal loves
Azo alaina maimaim-poana ny gimp
it when I talk about the GIMP mm-hmm
rehefa miresaka momba ny GIMP mm-hmm
she's a photoshop i will admit it it's
Izy dia sary photoshop dia hanaiky izany aho
not it's impressive it is yes thank you
Tsy mahagaga raha misaotra anao
it can be a little daunting when you
Mety ho somary mampahatahotra anao izany
look at their website and its kind of
jereo ny tranonkalany sy ny karazany
they've made it look like a blog so
Nataon'izy ireo toy ny bilaogy izany
forget about all that stuff and skip
hadinoy ny momba izany rehetra izany ary tsindrio
over it and go all the way down to the
noho izany dia handeha ny lalana rehetra nidina ho any amin'ny
bottom and you'll see downloads unix or
ambany ary ianao dia hahita ny laha-tsoratra unix na
linux windows mac OS 10 so you've got
linux windows OS OS 10 no azonao
access to installing this on your
ny fidirana amin'ny fametrahana izany amin'ny anao
computer absolutely free so it doesn't
Computer tsy misy fahalalahana izany ka tsy izany
matter what platform you're using here
inona ny sehatra ampiasainao eto
is a photoshop alternative you've heard
is a alternative alternative photoshop you've heard
of photoshop here's a free one that you
Ny photoshop eto dia malalaka iray ianao
can get there's download pardon me a
Afaka mahazo fahafahana mamela heloka ahy aho
download button right up at the top as
Download ny bokotra miakatra eo an-tampony
well there you go which Ottoman seems to
Tsara ny mandeha any Ottoman
automatically detect what operating
Hitady fomba fiasa mahazatra
system you're doing so freely available
rafitra izay ataonao malalaka
Christa herself said that it is what was
Nilaza i Christa fa izany no izy
the word exceptional did I say
Ny teny hafakely no nolazaiko
exceptional you know like I don't thank
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny alemaina
I said it that's pretty awesome it is
Nolazaiko fa mahafinaritra tokoa izany
pretty awesome I think I kind of cut off
Mahatsiaro tena mahatalanjona aho mieritreritra fa efa nopotehiko
the sentence and you finish dr. Lee yeah
ny sazy ary ianao mamarana ny dr. Lee yeah
I do that gimp 2.8 is really pushing the
Manao izany gimp 2.8 tena manosika ny
envelope bringing gimp more toward a
Ny valopy mitondra ny gimp kokoa mankany amin'ny
commercial-style platform it has a
sehatra ara-barotra ara-barotra misy izy
single window mode as well which if
fanovàna fenitra tokana ihany koa raha raha
you're migrating from Photoshop or
Miala avy ao amin'ny Photoshop ianao
you've used Photoshop and makes it a lot
Efa nampiasa Photoshop ianao ary manao izany
easier for you to make that transition
mora kokoa ho anao izany fiovana izany
so tonight I'm actually i'm not using
Noho izany aho anio alina dia tsy mampiasa aho
2.8 I've just got two point six on this
2.8 Efa enina enina aho tamin'ity
system because I haven't upgraded just
rafitra satria tsy niova aho
yet I'm on Zorn OS and I'll just load up
Mbola ao amin'ny OS Zorn ihany aho ary hamita fotsiny
gimp 2.6 here there we go so I've got
gimp 2.6 eto dia mandeha izahay ka nahazo
multi window mode there we are move that
Feno fikandrana misimisy any izahay dia mihetsika izany
guy over to that screen there we go so
Olona an-jatony manatrika izany sary izany isika
one of the questions that I've received
iray amin'ireo fanontaniana izay efa nahazo
or that people you know I talked to
na ireo olona fantatrao fa niresaka tamiko
people behind the scenes and and talked
ireo olona tao ambadiky ny sehatra ary niresaka
about you know how we do some of the
Momba anao fantatrao ny fomba anaovantsika ny sasany
things that we do here category 5 one
Zavatra izay ataontsika eto sokajy 5 iray
person actually came into the studio and
ny olona dia niditra tao amin'ny studio ary
saw the brick wall behind me and said oh
nahita ny rindrina brick tao aoriako aho ary niteny oh
you you don't have a weird at the time
ianao dia tsy manana hafahafa amin'izany fotoana izany
yeah well yeah
eny eny eny
the cat where's the sign because if you
ilay saka izay misy ny marika satria raha ianao
go to our website category 5 TV let's
Mandehana any amin'ny tranonkalanay sokajy 5 TV aleo
bring it up you'll see that most of the
Ho hitanao fa ny ankamaroan'ny
time it's just like box right now there
fotoana toy ny boaty amin'izao fotoana izao
you go man you see that it looks like
Mandeha lehilahy izay hitanao fa tahaka izany
category 5 is kind of painted on the
Ny sokajy 5 dia karazana loko
wall you know there it is there quite
Rindrina fantatrao fa misy izany
often that you know sometimes it looks
Matetika ianao no mahafantatra fa indraindray dia hita izany
even more realistic than others but we
Na dia misy aza ny zava-misy kokoa noho ny hafa fa izahay
always have our logo are wonderful logo
Manana foana ny logo misy anay
i should say behind our heads and the
Tokony hiteny ao ambadiky ny lohanay sy ny
thing is it's not actually there it's
Zavatra tsy dia misy izy io
that Robbie where's this category five
fa i Robbie izay sokajy dimy ity
dot TV hat it's an amazing hat I love
dot TV dia manana ny endriny mahafinaritra tiako
wearing it around town it's just like a
Ny fanaovana azy manodidina ny tanàna dia tahaka ny a
halo and it just like look at me I'm
halo ary toy ny mijery ahy aho
Robbie Ferguson and that's how it's done
Robbie Ferguson ary izany no nanaovana azy
ya know so we actually just do a quick
Fantatrao fa tena manao haingana izahay
little photo manipulation after the show
sary kely manipika kely taorian'ny fandaharana
and it's seriously somebody said to me
ary tena nisy olona niteny tamiko
well you don't have a sign behind your
Tsy manana famantarana eo aorianao ianao
heads they thought it was actually on
Ireo lohan-dry zareo dia nieritreritra fa efa teo izy io
the brick wall so then I said you
ny rindrina brick dia nilaza izany taminareo aho
haven't actually watched an episode have
dia tsy nahita ny fizarana iray
you I'm just you would have noticed ha
Ianao ianao dia efa nahatsikaritra ha
ha ha ha ha ok so I'm gonna grab a real
ha ha ha ha ok koa dia haka tena tena aho
quick picture from our repository of
Sary nalaina avy amin'ny tahirim-bokinay
stuff that we have here let's see all
Ny zavatra azontsika eto dia avelao ny rehetra
right actually it's all many folders my
Marina marina tokoa fa maro ny takelaka misy ahy
goodness but they're all so well
fahatsarana fa tsara daholo izy ireo
organized yes well I'll grab I don't
nokarakaraiko tsara fa tsy ho azoko
know any screen grab of any episode
Fantaro izay mety ho dikan'ny sary rehetra
comple already saved over all of them ok
comple efa voavonjy rehetra izy OK
let's go back here we'll use a full res
Andao hiverina eto izahay dia hampiasa manontolo ny res
image
sary
I'd prefer to use one that greatly
Tiako ny mampiasa an'io
embarrasses Krista oh of course those
Mampalahelo an'i Krista ohatr'izay izany
aren't hard to come by I am really
Tsy sarotra ny ho avy amin'ny tena marina
embarrassed by that photo you should use
malahelo amin'ny sary tokony hampiasainao
that one yeah want to find a good one
fa iray ihany no mitady iray tsara
here bear with me folks I'm just
eto dia zarao miaraka amiko ny olo-marina
bringing up random photos from the show
mamoaka sary tsotsotra avy amin'ny fampisehoana
here you know doesn't have to be perfect
eto dia fantatrao fa tsy maintsy tonga lafatra
okay well it'd be nice if it wasn't ok
Tsara tokoa raha tsara dia tsara raha tsy tsara
well I can fit let's play I can use one
Afaka mamela ahy hilalao aho fa afaka mampiasa ny iray
with somebody else for sure there's Eric
miaraka amin'ny olon-kafa azo antoka fa misy i Eric
look at all smiles why don't we use that
Jereo ny tsiky rehetra hoe nahoana isika no tsy mampiasa izany
one because it actually shows the eye
iray satria izy no maneho ny maso
off which we were terrified that's the
Izay no natahorantsika fa ny
device that we were talking about a
fitaovana izay niresahantsika momba ny
little bit earlier so if I right click
kely aloha kokoa raha toa ka tsindrio havanana
on that open with GIMP image
eo amin'ny misokatra amin'ny sary GIMP
manipulation program there it is okay so
Ny programa manipulation dia tsara izany
then all i need is the logo which is
Ny ilako rehetra dia ny logo izay
stored on our server there we go
Voatahiry ao amin'ny servery any izahay
so this is a just a ping file I guess
Koa ity dia tahirim-pango iray izay eritreretiko
that you had sent us when he created the
fa ianao no naniraka anay rehefa namorona ny
logo so that we had something to work
logo mba hananantsika zavatra hiasa
with that had a transparent layer so I'm
miaraka amin'izany dia misy sarony mangarahara tsara
just going to copy that logo into my
Miangavy fotsiny ny marika ato anatiko
clipboard actually I'll auto crop just
Ny clipboard dia tena hitranga marina tokoa
to show you that cool little feature
mba hampisehoana anao fa mafinaritra kely
image auto crop image is part of GIMP
Image image crop image dia ampahany amin'ny GIMP
and it actually sucks everything in so
ary io dia mamafy ny zava-drehetra amin'izany
that you don't have to try to figure out
fa tsy mila miezaka mamantatra
where the edges of the image are so
toerana izay toy izany ny sisin'ny sary
looking at my image here what I would
Jereo ny endriko eto izay tiako
normally do is I would okay well I'd say
Amin'ny ankapobeny aho dia te-hahalala tsara tsara
that's 3,000 72 pixels wide my logo
Izany dia sary famantarana miisa 3.000 72
right now is 4,000 something so I want
Amin'izao fotoana izao dia 4000 ny zavatra tadiaviko
it to be about I don't know two-thirds
izany ho momba ny tsy fantatro roa ampahatelon'ny
of the canvas size somewhere around
ny habeny amin'ny toerana manodidina
there why don't I just say a thousand
Ao dia nahoana aho no tsy milaza an'arivony fotsiny
pixels width on this so I've shrunk the
Ampiasao ny pixel ho an'ity, ka nosakanako ny
logo copied to my clipboard pasted in
Sary napetraka ao amin'ny solosoratra napetraka ao
and create a new layer to make it so
ary mamorona drafitra vaovao hanaovana izany
that it's manipulatable separate from
Izany dia manipulatable misaraka
that layer might have made it bigger
Mety misy fiantraikany bebe kokoa izany
than that but doesn't really matter for
noho izany fa tsy zava-dehibe
this sake of the demonstration so now
io noho ny fihetsiketsehana amin'izao fotoana izao
with with the GIMP what I'll do is zoom
miaraka amin'ny GIMP izay ataoko dia zoom
right in there with my plus key on the
Ao anatin'izany ny fanalahidy fanampiny amin'ny
keyboard and then turn off that layer so
clavier ary avy eo dia manajanona izany lay izany
now I can still see the outline of where
Amin'izao fotoana izao dia mbola hitako ny drafitra momba ny toerana
that layer is going to be and I simply
Io sehatra io dia ho toy izany ary izaho tsotra
use the marquee tool up at the top left
ampiasao ilay fitaovam-pitaovana eo amin'ny farany ambony
here see that free select they call it
Jereo eto fa ny safidy malalaka antsoin'izy ireo
and I'm just going to click around my
ary aho handeha tsindrio fotsiny manodidina ny
head just like that and it does a really
Loha tahaka izao ary tena marina izany
excellent job and here crystal you're
asa tsara ary eto kristaly ianao
going to see this you can say well you
Hahita izany ianao afaka miteny tsara anao
can do that in Photoshop no problem and
afaka manao izany amin'ny Photoshop tsy misy olana ary
I've shown this before but one of the
Efa nasehoko azy io taloha fa iray amin'ireo
things I love about this is if I
Ny zavatra tiako momba izany dia raha izaho
accidentally go like that somebody bumps
nahy mandeha toy izay olona midona amin-
my hand or whatever Photoshop compare
ny tanako na ny Photoshop rehetra mampitaha
when that happens because you generally
rehefa mitranga izany satria amin'ny ankapobeny
have to go back and redo what you've
Tokony hiverina hiverina ary hanitsy ny zavatra anananao
done here as you point to things that
Ataovy eto izany rehefa manondro ireo zavatra ireo ianao
actually creates the point again you can
dia manangana indray ilay teboka azonao
see if I go over here now I can move any
Jereo raha mandehandeha eto aho izao dia afaka mandroso aho
of these points so that is a really
Amin'ireny hevitra ireny dia tena marina izany
really nice feature of GNU image
Tena mampiavaka ny sary GNU
manipulation program lets me get in nice
Ny programa manipulation dia mamela ahy ho tsara
and tight to the scalp there you go
ary tery amin'ny loha-lavaka any ianao
better than a Mach 3
tsara kokoa noho i Mach 3
alright so now I've got that highlighted
Marina aloha fa izao no nanamarihana ahy
I can turn back on that layer select
Azoko atao ny miverina eo amin'io sehatra io
inverse so now what's actually happened
Miverimberina ankehitriny izay tena nitranga
is everything but my head is selected
dia ny zava-drehetra fa ny lohako no voafidy
okay and now i'm going to right click on
okay ary ankehitriny dia handeha hiverina tsindriana aho
the layer and go add layer mask from
Ny sarin-dàlana ary alefaso ny saron-tavoahangy
selection and then it's actually brought
fifidianana ary avy eo vao nentina
my head forward in the picture so now
ny lohany dia mibanjina ny sary amin'izao fotoana izao
that's what it looks like okay so now
Izany no sahala amin'ny hoe okay amin'izao
just playing around with you know
Miara-milalao aminao fotsiny ianao
opacities and you can try for example
Opacities ary azonao atao ny manandrana ohatra
multiply it you could try screening at
Ampitomboina izany ka azonao atao ny manao fikarohana
you can just go through just by using
Afaka mandeha fotsiny amin'ny fampiasana ianao
your arrow keys so usually what I'll do
Ny zana-tsipìkanao arrow mahazatra ahy amin'izay
is I'll just click on the layer style
dia hanindry fotsiny amin'ny fomba fanoratana aho
and then press my down arrow just like
ary tsindrio ny zana-tsipìka nidina toy izany
that until I find one that because it's
fa mandra-pahitako ny iray satria satria izany
it differs depending on the lighting but
Tsy mitovy amin'ny tariby izy io
we'll find one that really looks quite
Hahita iray izay tena marina tokoa
nice I'd say grain merge looks pretty
Tsara aho fa ny filalaovana fako dia mahafinaritra
good bring down the opacity just a
Tsara ny manala ny vazivazy fotsiny
little bit and then there you go so
kely ary avy eo dia lasa ianao
we've got this image there okay so now
Efa nahazo an'io sary io izahay amin'izao fotoana izao
if I were to take that photo let's say
raha tokony horaisiko izany sary izany
that this is going to go on my website
fa izany dia nitranga ny handeha eo an-tanako namany Sary
so I'm going to crop it I'm going to
noho izany dia handeha aho ho any vokatra izany aho ho any
file save as let's throw it on my
tahiry raha toa ka atsipy eo amboniko izany
desktop we're going to call this I'll
Ny birao no hiantsoanay an'izany
just call it test jpg export as JPEG
Miantso azy io ho fanandramana jpg fotsiny ho JPEG
will save it at ninety percent quality
dia hamonjy azy amin'ny toetra 90 isan-jato
just to see how big that is and there it
mba hijerena ny halehiben'izany sy ny any
is that's 1.1 megabytes so that's more
Izany no megabytes 1.1 dia izany indrindra
than 0 because I've still got this at
mihoatra noho ny 0 satria mbola azoko ity
2648 by 1696 so keep in mind and what's
2648 hatramin'ny 1696 mba hitazomana ao an-tsaina sy inona
one of the rules of web images let's
iray amin'ireo fitsipiky ny Tranonkala Sary aoka isika
save to size the size of the image right
raha hameno ny haben'ny sary ankavanana
because if you've got a 2600 pixel image
satria raha manana sary pixel 2600 ianao
great for print but if you put that on a
Tsara ho an'ny printy fa raha mametraka izany amin'ny
website it either you're gonna have to
tranokala izany na ianao tsy maintsy
shrink it down bye-bye browser basically
Mivadika amin'ny mpizara amin'ny Internet
by specifying the width and height of
amin'ny famaritana ny habe sy ny haavony
the image but then it is still a huge
ny sary fa mbola mbola goavana izany
image and then you've got a you know the
sary ary avy eo ianao dia nahalala anao
browser is shrinking it down just fine
Ny navigateur dia mampihena azy tsara
usually lossy like you're going to lose
Matetika dia very toy ny hoe ho very ianao
a lot of quality but
be dia be ny toetra, fa
it can't be done that way the better way
Tsy azo atao izany fomba izany
to do it though is to do that in your
Na izany aza anefa, dia tsy maintsy manao izany ianao
image manipulation program so i would
programa manipulation sary izay tiako
say okay let's say I want this to be 640
Lazao an- tsokosoko fa mila izany 640 aho
pixels wide and 410 pixels high so i'm
pixels malalaka ary 410 piksela avo ambony aho
actually resizing the image first so
Tena mamaritra ny sary aloha izany
that this is the actual image size so
fa io no tena mety amin'ny sary
now if i save that again let's see what
ankehitriny raha mamonjy izany indray aho dia hojerentsika izay
my file sizes 90.1 kilobytes there we go
Ny haben'ny rakitra misy anay dia 90.1 kilobytes any
so looks pretty good there's the image
dia toa tsara be ny sary eo
that I'm going to be using but it's 90.1
fa handeha aho ho mampiasa fa ny 90,1
kilobytes so it is a fairly substantial
kilobytes noho izany dia tena manan-danja
amount to add to your website because
Ampidino ny tranokalanao satria
let's say somebody is connecting with a
Aleo lazaina hoe misy olona mifandray amin'ny
you know light high-speed service they
Fantatrao hoe maivana haingam-pandeha izy ireo
have to basically download everything
Mila mameno ny zava-drehetra amin'ny ankapobeny
that's on your website that is going to
Izany dia ao amin'ny tranonkalanao izay mandeha
be displayed on that page first and
aseho eo amin'io pejy io aloha ary
foremost and then it will display in
ny voalohany ary avy eo dia hampiseho izany
their browser or we'll do it kind of in
ny navigateur na isika dia hanao izany karazana
a gradual way so if you have you know 90
tsikelikely ny fomba toy izany raha fantatrao 90
k is not a huge big deal but if you have
k dia tsy fifanarahana lehibe nefa raha misy izany
15 images all of a sudden you know it's
15 sary tampoka dia fantatrao izany
pretty substantial as far as the
tsara tarehy hatramin'ny faran'ny
download size of that website so one of
Alefaso ny habeny amin'io tranonkala io ka ny iray amin'ny
the things as a web developer that that
ny zavatra toy ny tranonkala mpamorona izany
we must do is tap into compression
Tsy maintsy ataontsika izany dia mihodikodina
technologies and ways to make things
teknolojia ary fomba hanaovana zavatra
smaller and faster so I'm going to go to
keloka sy haingana kokoa aho ka handeha ho any
cap 5 TV / web dev and we're going to
Kapila 5 TV / web dev ary handeha izahay
use a cool little online tool from my
ampiasao fitaovana kely kely an-tserasera avy amiko
toolbox scroll down a little ways and
Ny fitaovana ampiasaina dia mamaky kely amin'ny fomba kely ary
you'll see make things faster get a
Ho hitanao fa hanao zavatra haingana kokoa ianao
couple of things here the first one is
zavatra roa eto ny voalohany dia
online image optimizer that's what we're
sary an-tsary optimizer izany isika
going to use tonight and the second one
hampiasa ny hariva ary ny faharoa
of course is a yui compressor that you
Mazava ho azy fa mpamono yui ianao
can use online that takes javascript and
dia afaka mampiasa aterineto izay mitaky javascript ary
CSS and minna faiz it so that it's a lot
CSS sy minna dia manjavona izany ka dia be izany
faster as well again making things
Mora kokoa ny mamorona zavatra hafa
smaller going to click on this it takes
kely handeha tsindrio eo izany mila
us to dynamic drive very cool little
Ho an'ny fiara mandroso dia kely dia kely
system here all we have to do is just
Ny rafitra eto dia ny zavatra tokony ataontsika ihany no marina
choose our file go to our desktop grab
Misafidiana ny rakitra mankany amin'ny biraon'ny bureau
that 90.1 k file and click on optimize
fa 90.1 k ny rakitra ary tsindrio ny fanatsarana
and what it's actually going to do is
ary inona no tena tokony hatao
it's going to show me there's my
Haneho ahy ny ahy izany
original image and it's 90.1 kilobytes
sary voalohany ary 90.1 kilobytes
scroll down a little bit more there is
milomano kely fotsiny dia misy
one that is at 90 okay that's not giving
Ao anatin'ny 90 no tsy manome
me any savings what I'm actually doing
izaho no savings izay tena ataoko
here is comparing quality visually so
eto dia mampitaha ny hatsaran-tarehy toy izany
can you tell the difference between that
azonao lazaina ny fahasamihafana misy eo aminy
one and that one
iray sy iray
no I can't can I tell the difference
Tsy azoko atao ny manambara ny fahasamihafana
between that one and that one no I can't
Iray amin'ireto iray ireto no tsy azoko atao
what you'll see is that over here here's
Ny zavatra hitanao dia eto ambany eto
quality it's actually 66.2 kilobytes for
Ny marina dia tena 66.2 kilobytes izy io
that one or the next one which I still
Ny iray na ny manaraka manaraka ahy
can't tell the difference in quality is
Tsy afaka milaza ny fahasamihafana amin'ny kalitao
50.2 kilobytes so then keep going until
50.2 kilobytes ka tsy mandeha intsony
you find one that actually looks like it
Hitanao izay tena mitovy amin'izany
is compressed but and then you're going
dia tsindriana saingy avy eo ianao
to start seeing blocky artifacts you can
mba hanomboka hahita ireo sakana azo tsapain-tanana azonao
see my teeth there are starting to get a
jereo ny nifiko dia manomboka mahazo
little bit of a blockiness right do you
keloka kely fotsiny ianao
see that too so I would scroll up a
jereo io fa izaho koa dia horaketiko a
little bit to this one and say okay well
kely amin'ny ity iray ity ary miteny tsara tsara
this one doesn't have any block y
Tsy misy sakana izany
artifacts it looks pretty good and it's
Ny artifacts dia tsara tarehy ary tsara izany
only 38 k so I'm actually cutting down
38 kilao monja no nokapohiko
the image size by 57% so now what I can
ny tarehimarika sary amin'ny 57% izao ankehitriny izao izay azoko atao
do is I can save that image pop it back
Afaka manavotra an'io sary io aho
on my desktop and save it and now that's
eo amin'ny biraoko ary hamonjy izany ary izao ankehitriny izao
going to actually be the image that I
Ny tena marina dia ny sary aho
put on my website so here's my original
ataovy eo an-tanako ny tranonkala toy izany eto am-boalohany ny
90.1 k alright and now bring up the next
90.1 k tsara ary atsangano ny manaraka
one at 38 k there it is so 91 k it's
iray amin'ny 38 k eo ho eo dia 91 k ny azy
actually there 30k there's big one small
Raha ny marina dia misy 30k lehibe misy kely
one can you tell the difference you
Afaka manambara ny fahasamihafanao ianao
can't a bit but I mean it's for Harry
Tsy azoko ny dikany fa i Harry izany
what you're gonna notice yeah yeah so
inona no ho hitanao?
that's one of the tricks that we use
Izany no iray amin'ireo tricks ampiasaintsika
here category 5 is to compress images in
eto sokajy 5 dia ny fanoratana sary
that method and that's a you know good
Izany fomba izany ary izany dia fantatrao tsara
resource for for you to get started
loharano ho anao hanombohana
anyways so its cat5 TV / web dev cool
Na izany na izany, ny cat5 TV / web dev dia mahafinaritra
stuff there lots of other tips and
zavatra maro be misy toro-hevitra hafa
tricks and cool really cool it's cool
Ny hatsikana sy ny hatsikana dia tena mahafinaritra tokoa izany
are you interested in this kind of thing
no liana amin'izany karazana zavatra
what me yeah ha web stuff yeah not at
Izay azoko dia haingam-panahin'ny Internet
all not at all you like the design work
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny italiana
I actually really web stuff too so these
Tena marina tokoa ny tranonkala
are cool know if you can see that
Fantaro tsara raha hitanao izany
there's our new business card that
Misy ny karatra fandraharahana vaovao misy izany
Krista did up for us how cool is that
Nataon'i Krista ho anay ny hafanana
cool air in person yeah thanks bunny it
Ny rivotra mahafinaritra amin'ny olona dia misaotra ny bunny izany
is way cooler in person on your screen
dia lalana mafana kokoa amin'ny olona eo amin'ny efijery
it's not nearly as cool the textile
Tsy toy ny lamba mangirana fotsiny ilay izy
nature of tags tactile tactile
Ny karazan-tsiramamy malefaka
so where does like right yeah yep any
Ka aiza no manao tahaka ny tokony ataonareo
questions at this point uh me personally
Fanontaniana eo amin'io lafiny io amiko manokana
no I wonder if in the chat room hey John
Tsy manontany tena aho raha ao amin'ny chat room hey John
rev d Jenkins this is category 5
Rev d Jenkins dia sokajy 5 ity
technology TV and you'll find our
teknolojia TV ary hahita ny anao izahay
website at triple w category 5 TV also
tranonkala amin'ny sokajy fahatelo w 5 TV koa
we are on Twitter you'll see down below
Ao amin'ny Twitter ianao dia ho hitanao etsy ambany
Krista their category 5 TV on Twitter
Krista ny sokajy TV 5 ao amin'ny Twitter
please follow us and of course I've got
Miangavy anao hanaraka anay ary mazava ho azy aho
my own personal Twitter as well that you
ny tenako manokana manokana ho anao ihany koa
can find through that oh cool any
Afaka mahita an'io oh cool rehetra io
questions that you found um nothing
fanontaniana izay tsy nahitanao na inona na inona
actually about this but garbey wants to
Raha ny marina dia momba an'io, saingy ny kamboty dia mila
know how the end of your vacation was
Fantaro ny niafaràn'ny fialan-tsasatrao
how the end of my vacation was it's
Ahoana ny endriky ny fialan-tsasatro?
tough because you know we actually
henjana satria fantatrao fa tena marina izahay
wrapped up a little bit ahead of time
vetivety kely
usually we'd stay a little bit longer
Matetika izahay no mijanona ela kokoa
but this year because we've got the move
saingy tamin'ity taona ity satria efa nahazo ilay hetsika isika
coming up and literally like we take
miakatra ary ara-bakiteny tahaka ny ataontsika
possession of the new place Monday
fananana ny toerana vaovao Alatsinainy
mm-hmm so that means next Tuesday is
mm-hmm dia midika izany ny Talata manaraka
going to be our last show in this studio
Ho lasa fampisehoana farany ato amin'ity studio ity
and we are actually item you can look
ary isika dia zavatra izay azonao jerena
around the viewers can't really see
manodidina ny mpijery tsy afaka mahita marina
maybe you on backstage pass you can see
angamba amin'ny backstage nitranga ianao dia afaka mahita
a little bit but we're a little bit make
kely fotsiny fa manao zavatra kely fotsiny izahay
shifted right now because everything is
miova ankehitriny satria ny zava-drehetra
you know is literally being packed or
fantatrao fa ara-bakiteny na
packed or gone or transported or
na sambany na lasa na nentina na
whatever we're really working hard to to
na inona na inona asa mafy ataontsika
get that done so so I actually came home
Ataovy izany atao izany ka tonga any an-trano aho
early so that we could get some packing
Nifoha maraina izahay mba hahafahanay mahazo fanangonana kely
done and and all that kind of stuff so
vita ary sy ny karazan-javatra tahaka izany
but it's all necessary right but the
Fa ilaina daholo ny zava-drehetra fa ny
vacation was great it was nice to get
Fialan-tsasatra tsara dia tsara ny mahazo
away and back to work tomorrow oh the
miverina sy miasa indray rahampitso oh
sucker yeah yeah looking forward to it
sucker yeah eny miandrandra izany
in a way but and it's nice that I've got
amin'ny fomba iray, ary mahafinaritra ahy izany
a three-day workweek also it's super
Tranom-pahaterahana telo andro koa dia tena tsara
shorts like really good at the first is
kilaoty tena tsara toy ny tamin'ny voalohany dia
horribly no just first day I'm really
Mahatsiaro tena tsy ny andro voalohako fotsiny
expecting a lot of email and you know
miandry mailaka be dia be ary fantatrao
all that great stuff l train through
Izany zavatra lehibe rehetra izany dia manofana azy
yeah I mean I'm on a Monday typically I
Eny , midika izany fa amin'ny alatsinainy aho matetika
spend way more time than I want going
Mandany fotoana bebe kokoa noho izay tiako haleha
just sifting through email and sorting
miverimberina fotsiny amin'ny alàlan'ny mailaka sy ny fikarakarana
through email and responding to people
amin'ny alàlan'ny mailaka sy ny valinteny amin'ny olona
and you know summer are questions that
Ary fantatrao amin'ny fahavaratra ny fanontaniana
you know really take some considerations
Fantatrao fa tena mandinika tsara
to answer and so after being away for
mba hamaly ary noho izany rehefa avy lavitra
just a little more than a week it's yes
Tsy ampy herinandro fotsiny izany
going to be
ho tonga
quite an adventure for sure yeah what's
tena traikefa nahafinaritra azo antoka Eny inona no
that garbe how about MySQL yeah so yeah
izay mahasalama momba ny MySQL eny izany eny
no questions in the chat room any
Tsy misy fanontaniana ao amin'ny chat room
questions for us we've got a few minutes
Fanontaniana ho antsika no ananantsika minitra vitsy
left here on the show and of course if
Miala eto eto amin'ny fampisehoana ary mazava ho azy raha
you're new here you can join our website
You're new here you can join our website
category 5 TV also send in your
sokajy 5 TV koa mandefa anao
questions live at category 5 TV love to
Ny fanontaniana dia mipetraka amin'ny sokajy TV 5
get them rev d jenkins is wondering if
Ataovy azy ireo ny d jenkins manontany tena raha
you have backed up your neck um yes I
Nanohana ny tendanao aho, eny, izaho
actually do on a regular basis yeah and
Ataovy amin'ny fototra tsy tapaka yeah ary
what's your method of um actually
inona ny fomba fanaonao raha ny marina
everything's on my external um but then
Ny zava-drehetra dia eo amin'ny manodidina ahy, fa avy eo
I also have for my working files i also
Izaho koa dia manana ny rakitra miasa amiko
have backed up onto dvds so i have
Nanohana ahy tamin'ny DVD aho mba ananako
double backup just in case so you're
dual backup fotsiny raha toa ka ianao
backing so it when you say it's on your
Tohizo izany rehefa miteny ianao fa ao amin'ny anao
external is it is that the only copy
Ny ivelany dia ny hany kopia tokana
that plus my pleasure dvds yes okay that
Izany koa ny fahafinaretako dvds eny okay izany
bad how big is the hard drive in your
Ratsy ny halehiben'ny fiara mafy ao aminao
mac like do you have room that you could
Manahiran-tsaina toy ny manana efitrano azonao
store some of the stuff on the actual
mitahiry ny zavatra sasany amin'ny tena izy
hard drive and then I do the external
fiara mafy ary avy eo dia ataoko ivelany
idea cops keep it some of the stuff but
Ny polisy hevitra dia mitazona izany amin'ny zavatra hafa, fa kosa
the thing is I when I have to get my
Ny zavatra dia izaho rehefa tsy maintsy mahazo ahy
back I got the 256 solid state so
niverina aho nahazo ny toeran'ny tovovavy 256 toy izao
there's a return of working room so when
Misy ny fiverenan'ny efitrano fiasa izay rehefa
I get all my photoshop files and
Nahazo ny rakitra fotosina rehetra aho ary
everything going I kind of start to you
Ny zavatra rehetra ataoko aminao dia manomboka aminao
know that's right slow down a little bit
Fantaro fa tsara ny miadana kely
so the the problem with that is that to
Ny olana amin'izany dia ny hoe
me anyways is that it's a lot of work to
aho na izany na tsy izany dia be dia be ny asa tokony
backup to DVD yeah man you can miss
Averina amin'ny DVD eny ny olona azonao atao
stuff very very easily DVDs good because
zavatra tena mora mora DVD satria
if the reason that your computer hard
raha toa ka sarotra ny solosainao
drive were to crash was an
Ny fiara dia ny lozam-piaramanidina
electromagnetic pulse then DVDs are not
pôlitika electromagnetika dia tsy misy DVD
going to be as susceptible to that as as
Ho toy ny mahazatra izany
like your hard drive right whether or
tahaka ny fiara mafy havanana raha na
not that you know that would be like
tsy fantatrareo va fa mety ho tahaka
solar flares for example which can
Ny fikajiana ny masoandro no ohatra azo
happen but yeah that's a lot of work so
Mitranga fa eny izany asa be dia be izany
when was the last time you backed up
izay fotoana farany niarovanao
your to DVD ah probably about six months
ny anao amin'ny DVD ah mety enim-bolana eo ho eo
ago yeah so six months of data would be
Hatramin'io dia tokony ho enim-bolana ny tahirin-kevitra
lost if you lost that hard drive that's
very raha very very ity fiara mafy ity
I'm like category of fire them I what I
Tahaka ny sokajy afo aho ry zareo
would do I'd probably get into a
dia mety ho azoko atao amin'ny
situation where you got two hard drives
toe-javatra izay nahazoanao fiara roa mafy
external and mirror them like but not in
ivelany ary manintona azy ireo fa tsy ao anaty
a raid but you have a second one that's
Fanafihana iray fa ianao kosa dia faharoa
the same or bigger or whatever and just
na mitovy na lehibe, na inona na inona
make a habit of once a week copy
Manaova habokana indray mandeha isan-kerinandro
everything from one drive to the next
Ny zava-drehetra avy amin'ny iray mandeha mankany amin'ny manaraka
and just like do it that way smart just
ary toy izany koa ny fomba hahaizana mahitsy
to be easy well then you've got a backup
Ho mora kokoa ny nahazo anao
that's a backup of a backup because but
Izany dia fitahirizana backup satria, fa
yeah I should be doing more on DVDs DVDs
Eny, tokony hanao bebe kokoa amin'ny DVD DVDs aho
will degrade though to overtime huh so
dia hanjavona raha toa ka hahavita mihoatra ny huh
plus when they're not used anymore ya
miampy rehefa tsy ampiasaina intsony ianao ya
know that's gonna happen that's the
Fantaro fa hitranga izany
thing to like how many people backed up
zavatra te ho tia olona maro
two floppy disk or zip drive have a
Misy disque na floppy disk drive roa
whole bag of sloppiness I won't float
Ny kitapom-pahefana rehetra dia tsy hikoriana
throw away cuz i have no idea what's on
Atsaharo ny cuz fa tsy fantatro izay atao
them i finally I finally took that step
azy ireo aho tamin'ny farany aho tamin'ny farany fa nandray dingana
the big box of floppies took it to the
ny sambo lehibe misy ny fiarakodia dia nitondra izany tany amin'ny
dump and I felt a certain victory and
dump ary nahatsapa fandresena iray aho ary
turning it upside down and dumping it
Nopotehiny sy nopotehiny izany
and shaking out all those disks oh man i
ary manozongozona ireo disques rehetra ireo oh
know but i have no idea what was on them
Fantaro fa tsy azoko an-tsaina hoe inona no tao amin'izy ireo
and like i know that you know it's
ary toy ny mahafantatra fa fantatrao izany
nothing that there's been listed for how
Tsy misy na inona na inona misy lisitra momba ny fomba
well at this point you know here we are
Tsara amin'izao fotoana izao fantatrao eto izahay
how many years later it's not gonna be
Firy taona taty aoriana dia tsy hisy izany
anything that's really gonna harm me you
zavatra izay tena manimba ahy ianao
know it's like like online banking then
Fantaro fa toy ny banky amin'ny aterineto izany avy eo
you know where are my passwords the same
Fantatrao hoe aiza ny tenimiafiko mitovy
as they were when i had floppy disks may
toy ny tamin'ny fotoana nanako dia nisy fiarandalamby
it be oh we use them as coasters I
Izany dia oh oh ampiasaintsika izy ireo ho toy ny lalaiko
kimoto says take them apart and make
Milaza i kimoto fa manala azy ireo ary manao
frisbees how cool is that you know I
Manao ahoana ny hatsikana fa mahafantatra ahy ianao
like 20 years that's gonna be the cool
tahaka ny 20 taona izay ho lasa mahafinaritra
retro thing to do are you using a
Ny retro zavatra tokony hatao dia mampiasa a
pogoplug I am yeah yep because there's
pogoplug Izaho dia eny eny satria misy
another idea suggested in the chat room
hevitra hafa nanolo-kevitra tao amin'ny chat room
by good guy is for example you get a
amin'ny alalan'ny lehilahy tsara dia ohatra anao hahazo
pogoplug at at a family member's house
pogoplug ao amin'ny tranon'ny fianakaviana iray
or something and you could be backing up
na zavatra iray ary afaka manohana anao
to your pogoplug and then have it
ho an'ny pogoplug ary avy eo
synchronized to your family members day
mifandray amin'ny fianakavianao
and then anything I how does you
ary avy eo dia inona no ataoko anao
computer at your place you've got it two
solosaina eo amin'ny toerana misy anao roa
places at once right so that's a good
Amin'izay fotoana izay dia tsara izany
idea that could be a good idea a little
hevitra mety ho tsara hevitra kely
bit slow some for that first backup but
bit kely ho an'ny sasany ho an'io backup voalohany io saingy
what I did is I brought the one that was
Ny zavatra nataoko dia nentiko ilay izy
going to be off-site actually brought it
Ho avy tsy ho eto an-toerana dia nitondra izany
home and did the back up here I turned
trano ary nanao ny back up aho nitodika
off encryption on the pogoplug so that
Miala tsiny amin'ny pogoplug izany
it would not go out through the web
Tsy handeha amin'ny web izany
would only work internally so that be
dia tsy hiasa afa-tsy ao anatiny ihany
faster did my first backup so it was
Vetivety dia nanao ny backup voalohany aho
huge and it was just over the land
Mavesa-danja ary teo ambonin'ny tany ilay izy
because I had turned off encryption and
satria nanidy ny sora-bidy aho
then turn back on encryption took the
Dia averiko indray ny sora-bolana naka ny
hard drive and put it on another
sarotra mafy ary mametraka izany amin'ny hafa
pogoplug off-site and that
pogoplug off-site ary izany
synchronization process still happens
Ny dingan'ny synchronization dia mbola mitranga
with our sink so that's cool it's a good
miaraka amin'ny fonosanay, ka mahafinaritra izany
idea to good rule of thumb though is if
hevitra amin'ny fitsipika tsara ankavanana raha toa
you have your hard drive crash where is
Manana ny lozam-piaranao mafy ianao any amin'izay misy azy
there another copy and in your case if
Misy dika mitovy iray hafa sy ao amin'ny raharaha, raha
it's six months old yeah that could be
Efa enim- bolana izao no mety ho
really bad when you're just doing school
Tena ratsy tokoa raha manao sekoly fotsiny ianao
especially we saw where it's uh yeah you
indrindra izahay nahita ny toerana misy anao
can't get it back if it dies you'd like
tsy afaka hamerina azy raha maty maty
you're done yeah yeah I'm good
efa nataonao yeah yeah tsara aho
disadvantages are you actually you've
Ny tsy fahombiazanao no tena anananao
got some projects do yep so what would
Nahazo tetikasa sasantsasany izay manao izany
happen if that electromagnetic I
Hitranga raha io electromagnetic I io
wouldn't happen I would cry hmm point in
tsy hitranga raha mitomany hmm in
case yes okay good question i am I
Ny marina dia tsara ny fanontaniana tsara amiko
getting through I got it thanks for the
Misaotra noho ny nataoko
question good guy rev do you feel
Anontanio tsara hoe tsara fanahy ianao
horrible now I'm gonna rush home and so
Mahagaga aho izao dia handeha hody an-trano aho
do my project I'm gonna feel really
Ataovy ny tetikasako ho tsapako
backing up you know what whenever and
Manohana anao fantatrao izay isaky ny
I'm I'm silly this way well one of the
Izaho dia adaladala toy izao ny iray amin'ireo
things that I wanted to mention tonight
zavatra izay tiako holazaina anio alina
I as a bit of a follow-up we reviewed
Izaho dia toy ny fanaraha-maso kely nodinihinay
this couple weeks ago and I took this to
Ity mpivady ity herinandro lasa izay ary noraisiko izany
the cottage with me it was fantastic but
Ny tranoko miaraka amiko dia nahafinaritra fa saingy
one of the things is for 12 bucks i was
Ny iray amin'ireo zavatra ireo dia ho an'ny 12 bucks izaho
able to buy a 16 gigabyte SD card
afaka mividy karatra SD 16 gigabyte
there's no blacks 12 bucks that's so
Tsy misy mainty 12 bucks izany
cheap these days right so what i had
levitra izany andro izany ka tsara izay efa
done is my camera my digital camera uses
Vita ny fakantsariko ampiasaiko ny fakantsary nomerika
SD cards so I every when we took
Karatra SD ho ahy tsirairay avy rehefa nalainay
pictures at the end of every day I put
sary amin'ny fiafaran'ny andro rehetra napetrako
the card into the laptop and I made a
ny karatra ao amin'ny solosaina ary izaho nanao
copy onto this no big deal all right
Aza asiana kopia amin'io raharaha io tsara
it's just another SD card so I'm that
Kitapo SD iray hafa fotsiny no azoko
particular about my backups that even
indrindra momba ny fikojakojana izany
when I'm at the cottage when we did the
rehefa any an-trano aho rehefa nanao ny
show Tuesday night I had a copy on the
Asehoy ny Talata alina fa nanana kopia iray aho
server that we had brought with us and
server izay nentinay niaraka taminay
packed up and taken to silver beach then
dia nakarina ary nentina tany amoron-dranomasina
I made a copy onto the laptop just in
Nanao kopia iray aho tao amin'ny solosaina finday
case something happened to the server
raha misy zavatra nitranga tamin'ny mpizara
and then plugged in an SD card and put a
ary avy eo dia asiana sarintany SD ary ampidiro
copy on the SD card so I have three
Kopia eo amin'ny karatra SD dia manana telo aho
copies immediately following the show
kopia avy hatrany taorian'ny fampisehoana
that's how I think that's a good method
Izany no heveriko fa fomba tsara izany
methodology to have and a good like I
fomba fiasa mba hanana sy tsara tahaka ahy
mean it sounds crazy but it's good
Midika izany fa adala fa tsara
because I could never really lose
satria tsy ho very mihitsy mihitsy aho
anything right so as you're working on
na inona na inona tsara raha mbola miasa ianao
your projects you know
ireo tetikasanao fantatrao
that I've had it where I have access to
fa nanana izany aho izay afaka mampiasa
know no way whatsoever to back up stuff
Tsy mahafantatra na inona na inona ny famerenana zavatra
so I email it to myself well and then at
noho izany dia nandefa mailaka ho azy tsara aho ary avy eo
least it's on the server it's somewhere
Farafaharony dia eo amin'ny seriver no misy azy
and if I had a crash I still have a copy
Ary raha manana lozam-pifamoivoizana aho dia mbola manana dika mitovy
so what you're saying is I'm not doing
Ary ny zavatra lazainao dia tsy ataoko
enough know if you I let's look at it
Fantatro tsara raha avelanao hijery izany
this way if you had a fire and not just
toy izany raha manana afo ianao fa tsy marina
you if anyone if you at home if you had
ianao raha misy raha any an-trano raha toa ianao
a fire in your house or your place of
afo ao an- tranonao na toerana misy anao
business or whatever your you keep your
na raharaham-barotra na inona na inona ataonao
computer how long would it take you to
solosaina mandra-pahoviana no tsy hitondra anareo ho
be back up and running with everything
Miverena ary mihazakazaha amin'ny zava-drehetra
that you have the day before the fire so
fa manana andro ianao eo anoloan'ny afo
to me that means okay do I have copies
Ho ahy dia midika izany fa manana copies aho
of all my stuff everything family photos
Ny zava-drehetra dia ny sary rehetra momba ny fianakaviana
videos documents if you're in school
horonantsary ifehezana raha toa ianao ka any am-pianarana
your projects all that stuff work stuff
Ny tetikasanao rehetra izay zavatra asa asa zavatra
client data do you have that securely
Ireo angona mpanjifanao manana izany marina izany
saved somewhere on a regular basis that
Voavonjy any amin'ny toerana iray tsy tapaka izany
it's up to date so for me I have all
Izany no zava-kendreny ho ahy izao
that and I'm very particular about that
Izany ary tena mahaliana ahy izany
but you need to think about it that way
Fa mila mieritreritra an'izany toy izany ianao
what happens if you had a fire right
inona no mitranga raha manana ny afo ianao?
where's your stuff mm-hmm smart that's
aiza ny zavatra anananareo mm-hmm mahay dia izany
made to think about well yeah think
Nisaintsaina ny eritreritr'izy ireo ianao
about that I I have to say it like comes
Momba io II io dia tokony hilaza fa tahaka ny tonga
on so many occasions because it's gonna
amin'ny toe-javatra maro noho izy io
you know what's gonna happen when's your
Fantatrao hoe inona no hitranga rehefa ianao
hard drive gonna crash you've got an
Ny fiara mafy dia hikapoka anao
external hard drive wins the dog gonna
Ny fiarakodia mafy avy any ivelany dia nandresy ny alika
pull it off the table right like
esory amin'ny latabatra mitovy izany
seriously it happens so get in here I
Tena zava-dehibe izany ka tonga eto aho
get you back up yeah fix this we got to
Miverena ianao ka manamboatra izany
fix this hope everybody's had a great
Hamafiso ity fanantenana ity fa manana ny tsara rehetra ny tsirairay
week and looking forward to seeing you
herinandro ary miandrandra ny hahita anao
again next Tuesday our last episode here
indray amin'ny Talata manaraka ny fizarantsika farany eto
at the studio in this place it's kind of
Ao amin'ny studio amin'ity toerana ity dia tsara fanahy
sad it is a little bit but at the same
Mampalahelo fa kely fotsiny, saingy mitovy
time it's it's really exciting the new
Fotoana izao dia tena mahafinaritra ilay vaovao
interim studio is going to be a you know
Ny studio isam-bolana dia ho fantatrao
a bit of a step and it's going to
kely iray dia monja ary natao handeha
probably look the same to the viewers
Mety hitovy amin'ny mpijery ihany koa
but and then we're going to be building
Nefa dia hanorina indray isika
the the new kind of permanent home of
ny karazana trano maharitra mandrakizay
category 5 which I'm very excited about
sokajy 5 izay tena mampientanentana ahy
but have no idea how long that's going
saingy tsy fantatro hoe hafiriana izany
to take we've never done anything like
mba tsy ho nanao zavatra toy izany mihitsy isika
this before so and we've got a
Izany aloha mialoha ary efa nahazo
contractor who says yes it can be done
Ny mpandraharaha milaza hoe eny dia azo atao izany
but has not given us a quote so I'm
saingy tsy nanome anay ny teny hoe izaho izany
scared funny though we'll see what
Mampihomehy mampihomehy nefa dia ho hitantsika
happens yeah
mitranga eny
all right everybody have a great week
Tsara daholo ny rehetra amin'ny herinandro
Krista thanks for being here yeah it's
Misaotra Krista satria ho eto izy ity
good to be back yeah but I always have
tsara hiverina ho Eny fa foana
fun gonna have fun with that that's nice
Hanana fahafinaretana amin'ny spa mahafinaritra izany
wine of course absolutely yeah we'll see
Mazava ho azy fa ny divay marina no ho hitantsika
you again soon yes school's over ya
Vetivety ianao dia eny an- tsekoly
later you seem to week two weeks so
Taoriana kely dia toa roa herinandro ianao izao
we'll see you very soon yes all right
Ho hitanao fa vetivety dia marina daholo
take care everybody have a wonderful
mitandrema tsara ny rehetra
week
herinandro